Книга за зодиите 

Книгата на тъгата е посветена на едно красиво и добро момиче, на което му е трудно да повярва, че е красиво и добро. В Смъртоносната книга скрих пророчество за една чуждоземна девойка- кукла, на която Съдбата- Кукловод ще й отреди велика звезда, само ако успее да го разгадае! 

Автор: Кристиан Алексов Атлантът с два рождени дни Предна корица: /огледало или отразяващо фолио, на което е записано стихотворение/ Не сме-е … каквито са ни зо-дии-те: О-би-и-чаме и зн-аци, д-ето ни на-ка-азват, За-що-ото има-ме добри ду-ши- Ду-у-ши, родени да се примиря-ват! 








Задна корица: /текст+цвят златисто/ 

Много се дразня, когато някой каже: „Аз съм зодия Лъв“. Още повече се нервирам, когато той прецизира: „Аз съм трети градус на зодия Лъв“! Ти нямаш само една зодия, а невъобразима астро-система от хиляди зодиакални знаци! Тази астро-система трябва да се хакне, ако искаш да добруваш. Аз Ви давам знанието, чрез което най-възприемчивите от Вас ще го постигнат. Успех! 










[редактиране] Книгата на тъгата 

Встъпление: Аз, Кристиан Венциславов Алексов, роден точно след разпадането на северната, голямата, великата Империя, в град Перник, кръстен в чест на главния славянски бог- Перун- властелинът на гръмотевиците и светкавиците, град, разположен в центъра на Балканския полуостров- регионът, който пръв сред всички започнал да нарича себе си „европейски континент“, но най-важното- регионът люлка на цивилизацията, където стъпвал кракът на първия разумен човек на планетата Земя, пиша „Книга за зодиите“ след години на терзание, през които размишлявах до болка и анализирах до отчаяние, за да стигна най-после до сакрално астрологично познание, връх, неизкачван доднес дори от древните гурута на Индия, жреци на Египет, шамани на Маите. 

Аз, Кристиан от Перник, пиша тази книга, за да се отрека от своя род, потекло и кръв. Аз не съм българин, нито славянин, нито европеец, нито бял човек. Аз съм атлант! Аз, атлантът с два рождени дни, пиша тази книга, за да поставя огромна червена въпросителна върху тъй наречената „Библия“, според която евреите били „свещеният народ“! 

Аз пиша тази книга, за да ти помогна да сразиш най-непобедимите врагове- обществото, семейството и самия себе си! 

Раздел I „В Началото бе Словото…“ 

В днешната епоха на знанието и информацията разполагаме с Речник, обясняващ значението на 10 милиарда различни думи. Също така, в тази ера, намираме 10 милиарда Речника, тълкуващи една единствена дума- любовта… И като заговорих за словарници, искам да разшифровам най-познатото ни изречение от Библията: „В Началото бе Словото“. Всъщност теолозите объркали превода на думата Gi(b) или Ki(b)- тя има две основни значения: „дума“ или „земя“. Очевидно онова, което се опитвал да каже древният летописец, е: „В началото бе земята“. Земята се свързва с египетския бог на плодородието и творчеството- Геб или Кеб. Усетихте ли приликата между Gi(b) или Ki(b) и Геб или Кеб?! В европейските езици се намират останки от нашия общ пра-език, например руското съществително, произнасяно „ра-даст“, означава „дай Ра“, а Ра, както знаем, е богът на Слънцето и щастието. Пък немското прилагателно „tot” съвпада с името на божеството на мъртвите- Тот. В българския език е останала дума още от времето на атлантите- „бук-ва“. „Аз-Буки“- като я обърнем, става „Куб“. (мистичната си лексика североизточните африканци възприели от балканците, само че изписвали и четяли имената на боговете отзад напред. Примерно се считало за грехота да произнесеш „Дионис“ и затова го трансформирали в „Осирис“- същите морфеми наобратно). А кой беше „Куб“, сиреч „Кеб“? Богът на земята и на думите! Възможно е славяните да наричат себе си така заради някакъв пра-стар мит, че те са първият народ: „В началото бе словото“. Или териториите им били богати на плодородни почви. С по-голяма сигурност обаче твърдя, че в оригиналния мит за Сътворението, възникнал далеч преди стъпването на юдеите на историческата сцена, „В Началото бе Земята“! Ако един 170-метров великан човекоядец и един 170-сантиметров човек вегетарианец открият поотделно, всеки сам за себе си, че Душите им са безкрайни, това не прави ли душите им еднакви? Защото аз лично не мога да си представя две различаващи се една от друга Безкрайности- нали първата „безкрайност“ все някога ще се разпростре и върху елементите на втората „безкрайност“, и обратно… 

И като заговорихме за хранителни навици, моята теория е, че причината тези яки, смели, едри 8-метрови човеци ловци и номади да започнат да се установяват в постоянни селища, са техните баби и дядовци. До ден днешен най-страхливи за живота си са хората, на които им остават малко години. Та на един по-хитър от другите дядо му хрумнало, че начинът да си осигури спокойни старини е патриархалният морал. Измислил митове, с които да плаши силните, буйни и първични млади мъже: „човек, дори добре да живее, умира; но има трик да придобиеш безсмъртие“. Дядото направил аналогия между многолетието на вековния дъб и благостта на уседналия и спокоен живот. (Ето защо греха митотворците си го представят като Дърво. Това е Декларация в устна форма- „вие- любовкарите- ще слушате нас- вековните дъбове. Само наше е правото да оценяваме кое е хубаво и кое- лошо, опасно за всички ни!“) Тайното му желание било да го уважават до гроба му, затова първо научил младоците на преклонение пред онова, което очевидно е по-могъщо от тях- стихиите, случайността и- да не забравим- почитта към родителите. В епоса за Крали Марко срещаме следния епизод: юнакът си яздел през полята, когато на пътя се показал дядо с малка торбичка. Възрастният помолил царя да му поноси торбата. Крали Марко се засмял добродушно и отговорил: „разбира се, що за питане! Аз, който вдигам канари с една ръка, с едно чувалче ли не мога да ти помогна!“ Опитал да подигне торбата с копието- то се счупило. Пробвал да я върже с въже за седлото- въжето се скъсало. Накрая хванал чувалчето с ръце и от неистовото напрежение изгубил юнашката си сила. Тогава старецът се представил: „Аз съм бог. Нарочно те накарах да ми услужиш с носенето на коварнотежкия товар, за да пречупя надменността ти и ти да знаеш, че и твоята сила е ограничена“. Суеверия, търсещи мъст призраци, подаряващи на добродетелните неземни подаръци феи са все фантасмагории, чрез които дядовците и бабите хакнали кипящите от жизненост младежи. „В Началото бе Земята“ е първият праисторически закон, чрез който старейшините отказали ентусиазираните ловци от скитническия живот и ги прикрепили към нивята. Толкова съм им ядосан, че ще излея емоцията си в поетична форма: Дъждът: „Старейшините са голи!“ На мечешката сватба, когато заваля със деца, падащи върху керемиди и земята наново се покри с огледала, никой старец не посмя във тях да се види. 


Книгата във Вашите ръце си поставя за цел на свой ред да хакне Цивилизацията, като научи отделните индивиди как да хакват самите себе си. 

Имало едно време на Земята магьосник, превръщащ хората в жаби. Веднъж на нашата планета кацнали извънземни. Те приличали на влечуги с човешки ръст. Магът си казал: „Страхотно! Земляните ме мразят, задето ги преобразявам в земноводни. Но извънземните, като видят способностите ми да карам бозайници да заприличат на влечуги-маймуни, ще си рекат- „този вълшебник създава наши себеподобни“- и ще ме гонят за приятел, посредник на двата междузвездни народа!“ Изтичал той при инопланетяните, ала те го спрели веднага: „знаем какви ги вършиш, старче! Такъв злодей като теб в никоя галактика няма аналог- махай се!“ Магьосникът, подобно лисицата от баснята, която нарекла гроздето „кисело“, понеже не можела да го стигне, се самоутешил: „мен ме изгониха, обаче явно отношението им ще е лошо не единствено спрямо мен. Сигурно скоро ще поробят всички и нищо „човешко“ няма да остане на тази пуста планета!“ Ала след ден-два злобарят ахнал от почуда- извънземни и земляни играели хоро и пирували на маса като първи братовчеди! Още недоумявал как е възможен такъв развой, когато прочел парти-лентата на тържеството: „метрополии- много, човещината е една навсякъде“. Четейки книгата, често ще Ви обзема алогично подозрение за написаното. Съмнението- това е „злият вълшебник“. Онова, което Ви ласкае, ще наричате „празноглавие“. Онова, което не можете да отречете, ще осъждате за „неприемливо“. Онова, което декларира Вашите съкровени копнежи, но които нямате смелост сами да мислите наум, камо ли да ги говорите на глас, магьосникът Съмнение ще преобразява в жаба: „егоцентризъм, инфантилност, демагогия, лудост…“ Помнете, че „дяволът винаги се появява пред нас с ангелски лик“ (Библията) и „приятните думи не са истина, а истинните думи не са приятни“ (Лао Дзъ)! Защо се подценявате- нима нямате шантави хрумвания?! Ако просто оставите моите странни идеи (=извънземните от притчата) да влязат във Вашите мистериозни умове (=земляните от притчата), без съпротивление, както тюлен скача в студената вода, човешката Ви същност сама ще се отключи. Защото Човекът не е скот, който се вълнува единствено на коя поляна тревата е по-вкусна. Ние сме интелектуални създания. И ще ме поправите: „да, ама на тюлена му е лесно да скочи в студената вода, защото е трениран и му е в природата, а ние?!“ Имате право- ще отговоря. Но кой Ви е виновен, че и Вие не сте тренирали умовете си да скачат „в студена вода“ и че не сте развили достатъчно природата си?! Човешкият Ум е Велик! А величието се доказва чрез безброй изпитания. Ако Вие захвърлите тази книга недочетена, значи не сте готови за Човеци… 


Глава 1 На кого да вярваш 

Първи въпрос: Астрологията наука ли е? Ами, преди 2 500 години природознанието било по-блудкаво от изобразителното изкуство, а вижте го сега! Пък, преди 2 500 години астрологията била най-тачената наука, заради която хиляди роби строяли пирамиди, царете повеждали безчет войници към сигурна гибел, а вижте я сега! Ще опонирате: „Да, ама ние сме умни, а древните- глупави“. А аз ще ви отговоря с факти: според съвременните учени за последните 2 500 години човешкият мозък се е смалил с 10% и сме загубили ловни и някои други мистериозни умения на предците си. Ако желаете, мога да го илюстрирам: седях се аз върху една морена, а пред мен стоеше крастава жаба, и си виках „леле, каква грозна жаба“, докато земноводното, явно, по същото време си мислеше „леле, какъв грозен човек“. Ще се опитам в настоящата книга да дам ако не научноиздържани, то поне логическиприемливи доказателства защо дадена зодия въздейства върху душата по един, вместо по друг начин, и чрез тях ще докажа, че астрологията е наука. Така е- чрез доказателства се доказва, а чрез мнителност събуждаш чуждата подозрителност. Но наистина- какъв съм аз, че да ми вярвате? Имате право. Сега е мой ред: кой си ти- лекар, инженер, математик, художник…? Добре, специалист си, и какво?! Според Сократ занаятчиите си въобразяват, че щом владеят един занаят, знаят вече всичко на света, защото „нещата са сходни“, творците сами не разбират смисъла на собствените си произведения, политиците се грижат за града, вместо за хората от града. „Аз знам, че нищо не знам, но има хора, които и това не знаят (Сократ)“- просто гениално. Някои доктори са много тъпи. Препоръчват 1 час след хранене да не се пие вода. А тигрите, веднага щом напълнят търбуха си с месо, бързат да се доберат до река или езеро. На науката не може да се вярва- един прави изчисленията си по един начи, друг- по друг, и така се получават различни резултати. Известен парадокс в икономическата статистика е високата положителна корелация между ръста или спада покупката на маргарин и съответното увеличаване или намаляване броя на гражданските разводи. По-сигурно ще е да наблюдаваме природата. Например лекарите забраняват да се ляга веднага след похапване. А лъвът, като се наяде, започва да прави лек крос или заспива? Добре, човекът си е човек, а животното- животно, но има ли категорично доказателство, че не съм прав? Като при цените- 10,99лв, 49,99лв и т.н.- никой маркетолог досега не е успял да потвърди, дори емпирично, че такива цени увеличават продажбите. Проблемът е чисто психологически- ние слушаме авторитетите: „той е завършил висше образование, значи е умен, а оной няма диплома за 12 клас, следователно е загубеняк“. А реалният живот какво демонстрира? Сещам се за виц: „как се наричат хората с висше образование? –Висшисти. А със средно? –Среднисти. А с начално? –Началници!“ Чувам някой да роптае- „ама системата е виновна, в скапана държава живеем!“ Ще попитам: „ти идеалният гражданин ли си…“ И въобще в света съществува ли нещо идеално? Скоро Вие ще видите в книгата какви злокобни знаци има, например „2. градус на Телеца. Мъж, легнал на земята в предсмъртен миг. Слънцето залязва между облаците. ГРАДУС НА РАЗРУШЕНИЕТО ПОРАДИ СОБСТВЕНА ГРЕШКА. Надеждите ще бъдат излъгани, а усилията безплодни.“ Какви зли полубогове властват над нашите хороскопи, примерно „19. градус на Близнаците. Изправена жена със занемарена външност, която закрива гърдите си с косата. ГРАДУС НА ОПАСНОСТТА. Раздяла, изоставяне, излъгани надежди.“ Нали Господ Е създал зодиите, защо тогава някои от тях плашат, след като Той Е Най-добрият и Човеколюбивият? В несъвършенството явно се крие върховна мъдрост и, колкото и да не ни се иска, трябва да се примирим. Припомнете си песента върху корицата на книгата! Бих искал да завърша главата с приказка за Хитър Петър. Съседът на героя молил три пъти да му вземе магарето, да си върши работа. На Петър му додеяло. Скрил животното в конюшнята и при поредната молба на съседа го отрязал с думите: „няма го магарето, изпратих го до планинското селце за месец“. В същия миг копитното изревало и съседът се изхилил: „ето, животното само си казва, че е тук“, на което хитрецът отвърнал: „ти на магарето ли ще вярваш, или на мен?“ 

















Глава 2 Не отхапвай от ябълката на Рене Декарт 

Всичко е относително, дори в екзактната физика, както доказал Айнщайн. Маргаритките принципно не са опасни, но ако изядеш 2 000 от тях, може да умреш. 
„Астрологията наука ли е? Защото аз вярвам само на рационалното.“- пак ли питаш, бе?! Нали ти обяснявах в първата глава, само че май от намеци не разбираш! Ще ти го кажа право в очите- ти, „модерният човек“, не вярваш нито на астрологията, нито на математиката или на която и да било друга наука, дори тази на парите! Съвременната култура е виц-културата. Всичко трябва да се осмее, иронизира, преобърне от фурнаджийската лопата на народната уста толкова пъти, колкото е необходимо, за да стане лесно за забравяне. „Даже някой да ходи по вода, хората ще си помислят- ами защото не може да плува“. Намирали сме се в епохата на знанието, на разума, на информацията- глупости, с изключение на последното. Вижте деградацията- от ерата на религиите човечеството премина в ерата на науките, след което, още по-бързо, в ерата на лафовете. Но „мъдрият мъж не пикае срещу вятъра (древноримска пословица)“, тъй че не осъждам никого, поне никой отделен индивид, и продължавам с основната тема на настоящата глава.


Астрологията наука ли е- трети път за щастие. Нека се осмелим да изопачим въпроса: логиката наука ли е? Науката представлява познание, което може да се използва за подобряване живота на човека. Докато не носи полза, е илюзия, реалността не го е признала все още, следователно и хората нямат право да го обявяват прибързано за наука. 85% от съвременната математика не намира никакво приложение. В бъдеще е възможно това да се промени, но засега е така. А нас ни интересува само „тук и днес“. Важни са предметът и обектът на всяка „наука“. За науките, занимаващи се с хора, е определящо отношението им към homo sapiens. Като в живота- едни се отнасят добре с теб и са ти приятели, други те търсят заради изгодата и може да ти бъдат единствено бизнес-партньори, трети ти мислят злото и е най-добре да ги отбягваш. Конвенционалната медицина гледа на човека като на бионикъл. Явно не е бионикъл, но, ако вироглаво се доверява изключително на този вид лечение, съществува вероятност да се превърне в киборг. Прост пример: според „науката“ човекът мисли чрез мозъка си, получава енергия от храната, постъпваща в стомаха, движи се с краката. Но вие съгласни ли сте с това? Ами духовната храна? „Не само с хляб ще живее человекът, а и … със словото Божие“. Общуването с други хора подсилва мозъка, дори да си говорите само простотии- как става така?! Умът също може да се „движи“- нагоре, към по-висши селения, или надолу, към дълбините на депресията и изхабяването. Ами стомахът? Учените не успяват да си обяснят как някои хора стриктно спазват диети, но остават дебели, а други се тъпчат с джънкфууд, запазвайки идеална фигура… и то без да спортуват! Ще речете- „поради самовнушение“. Е, добре, защо най-умните личности често се разболяват и не се възстановяват? Нима акълът не им стига да измислят едно елементарно самовнушение?! Разликата между другите науки и астрологията е, че според последната ръката мисли не по-зле от главата. Случвало ли Ви се е кракът да Ви даде по-хубава идея от Вашия мозък? Откъде разбирате от кое място идват хрумванията? Защо сте толкова убедени, че мислите с най-горната част на тялото? Хич не слушайте родителите какво са ви говорили като бебета! Съгласно космологията аурата е изградена на пластове. Най-близките пластове са физическото тяло и неговата измерима с медицински уреди енергия. А за по-далечните слоеве не се знае достатъчно, освен че обвиват човека подобно матрьошка. Идеите са нещо странно дори когато са вече в главата, камо ли преди да встъпят тържествено в нея. Интересното е, че колкото е по-умен даден индивид, толкова по-трудно му е да разбере що е то мисълта. Например Сократ разправял: „дордето човек разполага с разум, не може нито да твори, нито да предсказва“. Той си обяснявал продуктивността на въображението с мистично съприкосновение на артиста с Музата. Между другото, в моята книга ще ви разкажа за полубога на дуода, отговарящ за прозренията и сънищата. Него нарекох „Морфей“ (древногръцкият бог на съня), но нищо не пречеше да го наименовам „Музата“. Астрологията излиза много по-сложна от математиката. „Природата е измамно нещо, такава е същността й. Времето изглежда идеално за плаж и след 10 минути изниква буря“- разправят ловците. Неслучайно повечето мислители се отказват от мистиката. За Питагор „Битието е число“- типична илюстрация на тайното желание към опростяване. И аз притежавам същия недостатък: шест години упорствах, че някои зодиакални знаци не играят никаква роля в хороскопа, но накрая клекнах- абсолютно всички градуси, включени в индивидуалната астро-карта, влияят на личността, обаче по различен начин в зависимост от пакет критерии, които ще изложа по-късно. Та, ако битието е число, то може да се разчлени, примерно формулата на физическото ти тяло да бъде 10 (цялото тяло) = 1 (глава) + 2 (лява ръка) + 2 (дясна ръка) + 1.5 (ляв крак) + 2.5 (десен крак) + 1 (трупът). Само че, медиум, наблюдаващ аурата на въпросното конкретно тяло, днес ще вижда, че „числото“ на лявата ти ръка е 2, а утре- 3.14. И всеки божи ден еднаквата методология за изчисляване на „тялото в битието на този човек“ ще дава различни резултати. Нека не си представяме какво би станало, ако медиумът пробва формулата на Питагор за небитието на „лабораторния плъх“! Имам предвид, че личността не е железен механизъм, нито автомат. „Лекарите знаят що-то, но не знаят защо-то“ (Аристотел). Нещо повече: лекар, който не разбира от астрология, не е никакъв лекар, а идиот- дръзко заявява Бащата на медицината. Филолозите и историците и доднес се чудят защо Хипократ нарекъл заболяването „рак“ със същата дума, с която елините обозначавали съзвездието Рак. Аз знам- просто медиумите, които виждат зодията Рак, с изненада забелязват приликата с туморните образования във физическото тяло на човека. Следователно авторът на лекарската клетва притежавал екстрасенски способности. Между другото, степента на развитие на древноримската медицина била достигната отново едва 18-19 век сл. Хр. Великото преселение на народите унищожило буквално цялата ни цивилизация, но „за един брадва, за друг- сватба“: разрухата помогнала на християнството по-лесно да се наложи. Траките, които не оставили писмени паметници- макар че наследили културата на атлантите също както елините- не поради мързел, а поради вярването, че „боговете не пишат“, били твърдо убедени, че не може да лекуваш очите отделно от главата, не може да лекуваш главата отделно от цялото тяло, не може да лекуваш тялото отделно от душата. А съвременните доктори? Един дядо припаднал от слънчев удар и медиците почнали да го бомбардират с церове за глава. След 1 седмица чак се сепнали: „ама дядото, при падането, си наранил крака и през него влязал червей“. Добре, че не твърде късно отстранили червея! „Здрав дух в здраво тяло“- разправяли траките. Не гърците- те копирали много от северните си съседи, които презрително наричали „варвари“, но от които, или по-точно- от ахейците, сринали Троя- наследили цялата си култура и най-вече пантеона на Олимпийските богове заедно с митовете за Прометей, Орфей, Херкулес, живели по нашите земи много преди дорийците, йонийцити и алеолийците да превземат територията. „Душата не се учи“- казват многознайковците днес. В настоящата книга ще оборя този съвременен мит. Всъщност, за „митове“ може да се говори от Средновековието насам, защото древните хора се страхували от боговете и не си позволявали да измислят приказки, зад които не стои действителна история. Древните „митове“ били или поукрасени легенди за действителни личности, или илюстрации на астрологични или метеорологични феномени. Нашите предци не се интересували от сухите факти. Какво значение има дали Троя е разрушена преди 3 000 или преди 2 800 години?! Античните поколения искали да предадат поуката от своя живот, за да не повтарят децата им същите грешки. Те не си представяли понятието „време“ като тиктакащ механичен часовник, а като платинена птица с копринени пера, стържеща с клюна си диамантена планина, по чиято ерозия поради стърженето на птицата можело да се отмерват „мигновенията на Вселената“. Кое е по-лесно и приятно да се запомни? Неслучайно древните знаели наизуст цялата „Илиада“ и „Одисея“, без да им убегне нито една думичка, а днешните хора прочитат виц и докато го лайкнат, го забравят. И въобще, не само паметта, а още самочувствието, находчивостта, пъргавината на ума се тренират най-добре чрез креативните методи. Все пак всички ние сме деца. Английския по-лесно ще го усвоиш, ако слушаш живата реч, отколкото от речника. Затова траките смятали, че „боговете не пишат“- записаното слово е мъртво. Доказано е и от модерната наука: чували ли сте за кирлианови фотографии? Ако отрежеш листо на дърво наполовина, аурата на листото си остава старата, но при най-обикновен разговор между приятели аурите им се променят драстично. Неслучайно мечката казва на дърваря: „раната от брадвата ми мина, ала раната от думите ти продължава да гложди сърцето ми“. Имам предвид, че и душата се учи, но не по начина, по който ни принуждават, още невръстни, да зубрим в училище. Вие ще видите- хороскопите не са аритметически или геометрически формули, а на пръв поглед шантави рисунки, примерно „15. градус на Рака. Една стряха и под нея трон. Едно куче спи върху трона.“ 





Глава 3 Крайният индивидуализъм е за всички 
В съвремието постоянно се говори за манипулация на съзнанието и хитреците изкарват мангизи чрез съвети как да се възползваме от несъвършената природа на братята си. Ей, рекетьори, май вярвате, че както сте заставили Майката Природа на колене, тъй ще подчините и обикновените хора?! Прогнозите са, че до 2 100 г. условията за живот на Земята ще се влошат до крайност и ще се наложи да колонизираме други планети. Ние не можем да се справим с екологичните проблеми, камо ли със социалните! Да, манипулацията има ефект, но обратен- морално разложение, нравствен упадък. Обаче плутократите искат точно това: Паисий Хилендарски описва поробения български народ през 18 век като обезверен, загубил националното си самочувствие и следователно годен за потискане. Тогава Ренесансът на останалите европейски нации ни стреснал и нашенците се стегнали, та се освободили. Ала всичко си има цена: България възприе европейските идеали. А сега, когато ЕС и САЩ са на върха, кое ще ги „стресне“? Индия и Китай скоро ще ни изпреварят… Изоставането ни вече пуска корени: както българите през 18 век асимилираха ценностите на Европейския ренесанс, тъй днес Западът някак се нуждае от духовните постижения на Изтока. В анимацинните филми, в рекламите по телевизията, в речта на тълпата се чувства влиянието на Буда. Тук и аз съм потърпевш: използвам древноиндийски хороскопи, древнотибетските им тълкувания, древнокитайски философски възгледи… Ще дойде обаче ден, когато нито Античността, нито Неолитът ще са достатъчни на огромното общество и тогава никой няма да вярва вече в нищо, даже и във Вселената! Междувпрочем, дървото, за да може чисто физически да порасне криво, трябва да има здрава и дълбока коренова система, иначе ще падне под тежестта си. Ето го метафоричното обяснение защо Русия, Европа и Америка напоследък непрестанно търсят „корените“ на древните народи: не от почит към величието им, а именно за да расте „Дървото на епохата“ криво, колкото си иска (и много по-криво от естественото)!


И кой позволява всичко това? Разбира се, Цивилизацията. Карл Маркс забелязал: ние имаме твърде много индустрия, твърде много закони, … „твърде много цивилизация“. Ето защо атакувам собствения си читател: само като се освободи от старите клишета, той може да научи нови работи. Иначе, какъв е смисълът да прочете тази книга или която и да било? Та цивилизацията е непобедим враг (припомни си Въведението), но и самият ти също си непобедим. Натъкваме се на философски парадокс! Аз смятам, че все единият ще надделее. И това ще бъде този, който е по-измамен от другия. Обществото спечелило борбата с природата, поради своята по-голяма сложност. Но най-вече- благодарение на нарцисизма си! Обществото, особено напоследък, непрекъснато съзерцава себе си: „трябва да се трудим в полза на общото; човек не живее като Робинзон Крузо и следователно е длъжен да се съобразява с останалите…“ Да, обаче обществото на свой ред в името на какво съществува? Въпросът ми е абсурден, нали? Именно такъв вид абсурд ни кара да мислим- не, да вярваме, че цивилизацията е най-сложното нещо. Ала забравяме мъничка подробност: че, задавайки същия въпрос, обаче относно себе си, относно Аз-а, отново не намираме адекватен отговор. На кого служиш ти, читателю? Обществото е станало по-сложно с вековете, но и човекът, обществото има нови и нови потребности, но и човекът, обществото е сега много по-труднопобедимо, но и човекът- балансът е магическа константа. „Магическа константа“- това е всъщност астрологията! Защото тя не е нито наука, нито вълшебство. И ако моята книга носи някаква полза и изпълнява дълг към културата, тя е в приноса към загадъчния, споменат току-що, „баланс“: не е честно цивилизацията да напредва, а индивидът да остава непроменен. Зодиите ще ви помогнат да се самопревъзпитате по свой собствен вкус. Аз- оби-и-чам се-е-бе си, Ка-акто преди, така-а и сега-аа. Иии-ии-и и-и-и- ще си бъъда сам любовта! Ами‘ да! 

Държа да подчертая, че крайният индивидуализъм не е безбожие! Щом Господ Е навсякъде, всеки може да се обърне към Него винаги, безусловно. В Библията понякога се говори, че Бог няма да приеме молбите на А, Б или В, защото тези лица не са Му мили. Спасението за А, Б и В е да се обърнат към Х- любимецът на ангелите- и този Х да отправи смирена молитва за Снизхождение към А, Б и В. Едва тогава Господ би могъл да Се смили над А, Б, В, но само защото уважава Х. Това са глупости, останали от времената на юдеизма! Никой няма нужда от попове в ролята им на „посредници между Небето и Земята“! И още- да, отричам десетте „Божи заповеди“, получени от Мойсей. Което не ме прави неверник. „Каквото е позволено на Юпитер, не е позволено на вола“ и обратно! Висшите създания, „стоящи“ по-близо до Господ, имат задължения, несвойствени за „нищите духом“, както ни нарича Библията. Не може св. Иван Рилски да го караш да брои пари, с които да плати данък на царя! Ала също не може да караш бай Иван да живее в тежък пост подобно светеца! Всеки служи на Висшите сили по свой си начин и не бива да бъде съден, че е различен. Напротив: Бог поощрява уникалността. Замислете се колко причудливи твари Създал Той! И въпреки странностите си всяко животинче е незаменима част от хранителната верига. Комодският варан, макар отвратителен и всеяден, лаком, ненаситен, убивайки слабите и болните, пречиства джунглата. В Библията пишело, че животните нямат душа. Не съм прочел такова нещо в нея, но със сигурност и те притежават. Гълъбът, веднъж влюби ли се, колкото и задълго да го разделят от половинката му, даже завинаги, той „не изневерява“. А един бивол, мишена на забавляващи се със сафари ловци, се скрил в гората точно там, където предвидил, на база познанията си за месността, че ще прекосят преследвачите, и ги намушкал. Възможно ли е същество без душа да обича вярно до гроб или да измисли стратегия срещу несправедливата човешка жестокост?! Тези примери онагледяват каменния факт, че в някои отношения животинките са по-умни от хората. Теорията за кармата се основава на фикцията, че е по-лошо да си звяр, отколкото човек. Кое е по-хубаво: да се храниш веднъж на половин година като питон, през останалото време да си лежиш; или да работиш 9-10 часа дневно в продължение на над 65 години, ако броим училището?!! А откъде да разберем по какъв начин всеки индивид трябва да служи на Висшите сили? Ами, което е улеснение за ангелите, е улеснение и за хората. Боговете, вместо да измислят специална орисия поотделно за всяко новородено, създали Календар- зодии, които се сменят на секундата и винаги има някаква разлика, дори за еднояйчни близнаци. Хороскопът не е Съдба, а Карма. Кармата звучи по-страшно, отколкото е. Моята визия за кармата се различава от будистката: тя представлява просто задача, която можем и да не решим, но в такъв случай ще избягаме от наградата си. Докато Съдбата- да, тя е бъдещето. Ала бъдещето може да се изкове. Астрологията не предвижда какво ще се случи. (Въпреки че някои медиуми я използват успешно и за такива цели.) Тя ни дава инструменти и съвети как да боравим с тях, за да разрешим сполучливо и бързо кармичната си задача и така да променим Съдбата си, докато все още разполагаме с време за това. Религията, философиите, психологията са щедри на препоръки и принципи. Но с тяхна помощ никога няма да разберем точно какво се изисква от нас. В математиката условието на задачата съдържа половината от отговора й. За обикновените хора е важно единствено да разсекат Гордиевия възел възможно най-бързо. Тях не ги интересува дали Исус Христос, Мохамед или Буда ще им подскаже решението, а само изхода от плетеницата- да си го кажем откровено. Тълпата разпна Син Человеческий, защото тя е ливада с нарциси! Ала, както вече споменах, „каквото е позволено на Юпитер, не е позволено на вола“ и обратно. Дълг на произволен духовен водач е да представи условието на индивидуалната и/или колективната кармична задача по възможно най-разбираем начин, за да улесни максимално субекта да я реши. Няма лошо сульо и пульо да се пробват за лидери- никога не знаеш от кой храст ще излезе заекът. А църквата няма абсолютно никакво право да възпира наплива от ентусиасти за безсмъртие! Ако го прави, разплаква и невинните миряни, ощетявани заради безмислени догми, и Господ, Който желае всеки да открие своето уникално-индивидуално блаженство още тук и сега, а не при Второто пришествие… 


Глава 4 Окултното нещо добро ли е, или нещо зло 

„Четири“ е злокобно число в китайските поверия, предзнаменуващо смърт. Ще започна главата с притча, измислена от мен. Забравих да ви попитам: Обичате ли фентъзи? Имало едно време магьосник, който не се отличавал от обикновените хора с дар слово, но за сметка на това можел да предизвиква „дъжд в душата на всеки, с когото се заприказва“. Т.е. въпросният магьосник бил нещо като енергиен вампир, защото „дъждът“ не се виждал с просто око, а само със силно развито трето око. Веднъж се случило царят да се изложи публично така, че единственото, което му хрумнало, било да повика магьосника да усмири гневната паплач. Вълшебникът застанал пред мнозинството и заговорил от терасата на двореца. Не казвал нищо интересно, ала всички свели покорно глави, защото ги обземала все по-силна и по-силна тъга, причинена от метафизическия „дъждовен, черен облак“ над тях. Обаче мистериозната покруса на техните души била едва началото! Съвсем скоро перата на крилатите ангели хранители на отделните индивиди се „намокрили от черния дъжд“ и те- горкичките- вече не се задържали летящи над главите на хората, които съветвали, и се наложило да стъпят на земята. Ангелчетата били високи колкото шестгодишни деца и едрите човеци, слепи за вълшебните същества, без да искат ги ритали с краката си. Това не било всичко: ангелчетата, свикнали да разчитат предимно на крилете, били отвикнали да ходят, затова се гърчели безпомощни в калта по земята, върху която валял невидимият депресиращ дъжд. Дяволчетата, живеещи под земята и в калта, щом усетили своите уж заклети врагове, протегнали ръце от Преизподнята и опитали да завлекат изцапаните служители на Бог през калта направо в магмата. Ала магьосникът виждал и разбирал много добре какво се случва: „ако дяволчетата похитят добрите си братя, Господ ще ги Изтегли и Върне обратно на Небето и никой няма да бъде осъден. Обаче, ако слугите на Сатаната не се бъркат в ставащото, ангелите ще останат в калта, няма да има кой да ги избави от сляпата тълпа, която ще ги стъпче и прегази, без дори да разбере. И тогава хранителите ще намразят човеците, че са ги унижили. И тогава няма да са виновни черните овци, а единствено хората!“ Ето защо, след като натежалите от депресираща влага крилати Божи служители се свлекли в калта, ритани и газени, вълшебникът започнал да крещи фанатично: „Спрете дяволите, стъпчете дяволите, спрете дяволите!“ Тълпата реагирала под команда- тръгнала да тъпче по ръцете, рогата и лицата на лукавите луциферчета и те, видели зор, се скрили под земята и изоставили белите си братя. Планът на черния магьосник проработил: никой не прибрал ангелите на сигурно място и те се обидили на човешкия народ. Извод: не всеки, който ви казва- „Спрете дявола! Стъпчете Сатаната!“- ви мисли доброто. И все пак- откъде идва идеята за доброти и злото и вечната борба между тях? Дали от Исус Христос? Или от Зороастър? Или още от Адамово време? Ще ви споделя моята теория. Преди милиони години планетата се населявала от диви, първобитни неандерталци. Те били нещо средно между маймуни и хора и живеели, съобразявайки се само с природните закони, както всички животни. Тъй като при тях не можем да говорим за социални постижения, те са отличен образец на „общество“, освободено от целия излишен морал на съвремието. „Общество“, от което започва Историята, изходен пункт. В науката винаги се тръгва от възможно най-простото и постепенно се стига до по-сложно и по-сложно, за да се подготвим за разясняване на модерната цивилизация и, надявайки се, да предвидим бъдещето. Та на неандерталците никак не им било леко. Новородените бебета често ги принасяли в жертвоприношение, но не заради глупост, а точно обратното- племето невинаги разполагало с обективната възможност да изхранва още едно гърло. Същата суровост засягала и възрастните- след като не могат вече да се трудят наравно с младите, общността ги пропъждала. За старците обаче имало вратичка в закона на джунглата: те помагали на децата да берат ябълки, да се учат на прото-занаяти, да разпознават звуците на различните животни. Това смекчило строгите вождове, все пак дядовците и бабите са родителите на зрялото поколение, което накрая също ще остарее. Оттам тръгнало развитието на „обществото“. С течение на времето възрастните придобили самочувствието, че тяхната задача- да възпитават децата- е най-важната. Почтената им работа им давала правото да претендират, че са най-мъдри от племето. А как разбират старците „мъдростта“? И до ден днешен те са по-критично настроени от младежта, рядко се смеят, често упрекват. От тази особеност на третата възраст идва идеята, че съществуват зло и добро, че те са различни неща и че първото трябва да се избягва, а второто да се учи. А от мястото на възрастните в йерархията произлиза архетипът, че да си добър е по-важно от това да си способен, а да си способен е по-важно от това да мечтаеш и желаеш по детински искрено. Демек глас дедов- глас Божи! Много философи интерпретирали хубавото и лошото старателно, но „архетипът“ на масата по целия свят за правилно и грешно слабо се изменил, макар че са минали десетки хиляди години. Нещо повече- дори най-мощните идеологии на най-влиятелните исторически личности постигали само временен успех и тълпата, като махало, се връщала бързо в равновесното си положение. Ето защо 2000 след Христа ние сякаш преповтаряме социалния модел на древните гърци и римляни. И те като нас разказвали смешки, прелюбодействали, изобразявали голото женско тяло, измисляли супергерои, градяли либерално- демократични ценности… Учудва ме, че през 2017г. сл. Хр. Третата вълна цунами на Научно-техническия прогрес все още не ни е променила. Все още всяко трето изречение ни е „това е лошо, онова е хубаво“. Следователно Науката си е наука, Манталитетът си е манталитет. Къде стои философията? Щом човекът не я слуша, както не слуша останалите науки, тя е също някаква наука: „няма такава безмислица, която да не е проповядвана от някой философ“ (Цицерон). Или е по-скоро изкуство, занаят…- не е особено важно, елините наричали всичко това с общата дума „техне“. Според тази логика религията, независимо дали християнство, ислям, будизъм, езичничество или атеизъм (защото атеизмът е религия- вярата в рационалното познание и емпирично установимото), представлява Манталитет. Окултизмът е вид философия, базираща се на еманации, астрални феномени и психически явления- „наблюдавани“ от медиуми и шамани със свръхествествени способности- които тя тълкува и разгадава, за да получи обективно и- да се надяваме- истинно познание за душите и съдбата, защото „характерът е съдба“. Непосветените твърдят, че има „преливания“ между зодиите, че може да си Лъв, а да приличаш на Дева: „как ще обясните това, вие, астролозите?“ Много лесно! Щом математиците си ползват дефиниционни множества, интервали на неравенствата, сектори от кръговите диаграми, защо ние да нямаме наши инструменти за анализ и разграничаване? Ще се заядете: „Ама алгебрата е екзактна дисциплина. Нали ти, авторе, заяви пред една-две глави, че човекът не е часовников механизъм, не е автомат!? Някои телци приличат на овни, как да няма преливания?“ Няма, ви казвам, няма…Зодиите си ги представяйте като географска карта! Както не може да наречеш мястото, в което се е събрала значителна водна маса „пустинна, суха дюна“, както скалистият връх не е безкрайна равнина, тъй хороскопът на Пешо няма нищо общо с хороскопа на Павката, роден в същия ден, час, болница, само че 10 минути по-късно от Пешо. Ще се усъмните: „10 минути са нищо! Как може двама едоячни близнаци да са толкова различни по характер?“ Отговорът е, че всяка секунда констелацията на небесните тела се променя драстично. „А все пак темпераментът се наследява. Не е ли грешно да се смята, че европеец от 10-ти век няма как да получи еднаква зодия с европеец от 20-ти век? И ако хороскопите има са досущ едно към едно, двамата би трябвало да бъдат едно и също лице. Обаче със сигурност все по нещо те ще бъдат различни- възпитанието, културата, историческата драма, най-вече генът не са маловажни…“- ще попитате. Да, наистина, ако сега клонираме Хитлер, той ще бъде пълен неудачник, при тези компютърни технологии. Но и зодията ще му е друга. Един и същи миг на планетата Земя не се повтаря поне в диапазон 34 000 години. Като съобразим и Вселенските години, и преместването на глактиката Млечен път…, излиза, че от Големия взрив насам една секунда няма да прилича на друга! Макар че съм длъжен да призная, че човекът не е само хороскоп. Той не е и само гени. Нито само функция на Битието, което „определя“ съзнанието. Всеки носи уникална Душа. Може зодията да ти е много лоша, но ти да си добър. Може зодията да ти предрича таланти и почести, но да станеш роб на мързела си. Затова издавам тази книга! Ако единствено описвам характерите ви, какво значение има какви са те, в случай че вярвате, че личността е непроменима? Астрологичното познание е от полза на Човек, който желае да подобри нещо в себе си. И после да се погрижи и светът да стане по-добро място… Ала как да се коригираме, ако се лутаме вътре в душите като в лабиринти? Ако зацикляме заради маниакален страх от промяната? Как да се коригираме, ако околните постоянно ни насърчават да останем, каквито сме? Как да се коригираме, ако модата 100% определя нашето поведение? 
Завистта е постоянен спътник на славата!


Тази книга си поставя за цел да послужи като пътеводител, тъй че да не изгубите своето Аз в стихиите на неузнаваемата Психика. Поставя си за цел да разшири хоризонтите ви, за да виждате лесно грешките, скрупулите, злорадството на другите хора и да се издигнете над всичко това. Поставя си и по-мащабна цел: да промени обществения мироглед, за да започне народът да проявява разбиране към крайните индивидуалисти. Ето по този начин прочитът на книгата ще облагороди не само онези ентусиасти, решени да се усъвършенстват, но и тези, които четат просто за удоволстие и обща култура. Надявам се за ускорение на цивилизационния прогрес, в който всеки човек, ако е Човек, трябва да вземе някакво участие. Та на въпроса окултизмът какво е- наука или религия, ще отговоря: и двете. В един виц Яне Янев изпратил СМС на Бойко Борисов: „Бойко, ти харесваш ли ме? Давам ти само две опции на отговор- „много“ или „малко“.“ Премиерът реагирал със съобщението: „и двете“! „Как така и двете“- се зачудил Яне. „Ами така: харесвам те много малко!“- пояснил Бойко. От една страна, астрологията е наука, понеже се ръководи от редица принципи и постулати, твърде далечни на едноизмерната доктрина за доброто и злото. От друга страна, астрологията се стреми да промени манталитета на индивидите и да трансформира вярата на народите, следователно е и религия. Християнската теология не е наука за религията, тя е просто вид теософия. Окултизмът- това е наука за религията или религия на науката! Битката при Армагедон ще се води между двете съперничещи си религии на науката: астрологията и атеизмът. Ако Атеизмът надделее, той ще покори астрологията и ще я третира като една от многото науки. Практическото измерение е следното: човекът атеист ще си говори наум- „щом моят характер е функция на зодиите,с които съм орисан при раждането ми, какъв е смисълът да вярвам в Бог?! Самата вяра във Висша сила извира от личния ми хороскоп. Всичко, което ми се случва в живота, е предопределено от положението на небесните тела на рождения ми ден, а не от моето богоугодие или желанията ми. Защото и благочестието, и съкровените ми искания са следствие от някаква зодия и, за жалост, не може да бъде обратното. Не може зодията ми да се промени от моите молитви към Всевишния!“ Ако астрологията надделее, тя ще покори атеизма и ще го третира като една от многото грешни научни теории. Тогава човек ще си каже- насаме със себе си: „аз съм обграден от „логоси“, всяка дреболия около мен носи съответен смисъл и нищо не е случайно. „Бог Е навсякъде“. Ако Го нямаше Него, тялото ми щеше да робува на гените, а психиката ми- на хороскопа. Ала след като съществува Висш разум, явно тъй е редно да бъде. И аз, притежаващ разум, подобен на Божия, управлявам физика и психика, приличащи на Света. И ако спазвам душевните закони, царството ми ще процъфти. А ако се правя, че те- зодиите- не съществуват, ще живея в упадък, в какъвто се намира сега Отечество България!“ Не Ви карам да вярвате в Господ, а използвам двете крайности- пълното отчаяние и пълната убеденост, за да демонстрирам два потока на логическа, но простодушна мисъл, тръгнала от различна база. Прочетете следния „изпит на студент по логика“: Изпит по логика. Професорът пита студент: - На борда на един самолет има 500 тухли. Една от тях, незнайно как, пада. Колко тухли остават на борда?“ - Това е лесно – 499! - отговаря студентът. - Правилно. Следващ въпрос: как ще поставите слон в хладилник в три стъпки? - Първо, отваряте хладилника, второ – слагате слона вътре, трето – затваряте вратата. - Добре, продължаваме. Как ще сложите сърна в хладилник в четири стъпки? - Първо, отваряте хладилника, второ, изваждате слона, трето – поставяте на негово място сърната, четвърто – затваряте вратата. - Чудесно. Лъвът, царят на животните, имал рожден ден. Всички животни отишли да го поздравят, с изключение на едно. Защо? - Защото сърната още е в хладилника. - Отлично – казал професорът. - Нека продължим: Може ли възрастна жена да прекоси езеро, в което живеят крокодили? - Разбира се – всички крокодили са на рождения ден на лъва. - Добре! И сега – последен въпрос. Възрастната жена прекосила празното езеро, но въпреки това умряла. Какво ѝ се е случило? - Мммм... сигурно се е удавила? - Съжалявам, но не. Тухлата от самолета я е убила. Ще се видим отново на поправителната сесия. Провалът на колегата се дължи на факта, че той забравя откъде започва дискусията- от „падането на 500-тната тухла от самолета“. Тъй днешните хора издигат лозунги: „краят на историята“, „новата ера“, „да се откъснем окончателно от оковите на миналото“, „прогресът над всичко“ и.т.н. Ами, многознайковци, как „потегля“ триумфът на човечеството- от идолопоклонничество пред огъня или колелото (първите изобретения) или от отдаване чест на боговете?! Добре е да зададем този въпрос в експлицитна формулировка. Защото само тогава става ясно колко по-първостепенно значение има религията пред суеверието! Доста учени се правят на умни: „вярата в богове води началото си от бабини деветини за призраци и зли предмети“ Демек, според тях, първообразът на бога е духът на мъртвия вожд. Но кой убил вожда- той ли сам се мумифицирал или някакво наводнение, пожар го е погубило? И кой контролира стихиите? Очевидно древните съзнавали, че има богове, властелини на стихиите, и те били алфа, а вождовете- най-много бета. Разбира се, човекът се съпротивлявал на природните капризи чрез изобретения- мотиката, колелото, огъня. Ако боговете контролират стихиите, хората използват специални предмети и техники. Това дава на човека утехата, че е над животните, обаче не го освобождава от страха от по-силните божества. Ето защо, категорично, вярата в Чужд разум превъзхождала вярата в Човешкия разум откакто свят светува- това е 500-тната тухла! Съвременниците, подобно студента по логика, изпускат началото. Те разчитат на рационалността, фактите, видимото. Свидетелите на невероятния научно-технически прогрес забравят откъде сме тръгнали. Те почитат изобретенията, вместо техните вдъхновители. Това е вид идолопоклонничество. Още отсега предупреждавам читателя: ако поемаш информацията с намерението да си присвоиш и „откраднеш“ божествено познание за лична изгода, неусетно ще активираш своя Сизиф. Кой е твоят Сизиф, определям според навамшата по специален начин. Препоръчвам да избегнеш горчивия урок, който аз трябваше да науча по трудния път. В заключение и обобщение на всичко дотук: невярващият в Бог ще се върне в „първи клас“ да овладее абв-то на колективното несъзнавано. Ако можеш да пишеш като финикийците- без гласни букви- стани финикиец. Аз пък си оставам атлант! 


Остана, последно, да отговоря на въпроса на глава 4: „Астрологията нещо хубаво ли е, или не?“ Нека се върнем към 500-тната тухла отново: боговете не са нито само добри, нито само зли. Тъй и окултното не може да се определи като позитивно или негативно, а единствено- като божествено. 

Глава 5 Защо в България няма пирамиди 

За да не ви ставам скучен, ще включа откъс от книгата „В търсене на града на боговете. Трагичното послание на древните“ от Ернст Мулдашев: стр 376 – стр 383 От изложеното аз разбирам, че освен хълмовете, върховете, долините, реките, които виждаме с просто око върху кората на Земята, съществуват енергийни, фантомни „хълмове, върхове, долини, реки“. Например, ако жрец реши да построи пирамида, той няма дя я тури, където му харесва, а ще използва третото си око, за да открие къде точно енергията е подходяща за строежа. Сиреч, духовникът няма да се съобразява с физическите хълмове, върхове, долини, реки, а почти изцяло- само с фантомните такива. И ако в град Александрия в Египет метафизическият релеф не е оформил пирамидални структури, жрецът, колкото и голям мераклия да е, трябва да се откаже от архитектурни планове за подобна постройка в този град. Днешните хора тия работи не ги разбират. Като си науми някой американски богаташ, че е добра идея да построи в Тайланд дворец копие на Версай при Париж, ще пръсне милиони долари зелени, но ще си постигне целта. Ала древните придавали на градежите сакрално значение. Дори ядрените фосилни реактори, за създаването на които се намесила човешка ръка преди 2 милиарда години в Африка, не са прагматичен проект с користно намерение за енергиен монопол. Прочети статията „Фосилните реактори в Окло“! Това, според мен, е причината в България да няма пирамиди: щом тук е пълно с куполовидни храмови комплекси или гробници, значи фантомната енергия при нас е в куполовидна, а не пирамидна, форма. По друг начин не си обяснявам как атлантите, обитатаващи в началото Балканите, не ни оставили в наследство пирамиди, с които да се перчим сега пред света. А веднага след стъпването си в Египет, тези загадъчни атланти претрупали страната с обелиски, сфинксове и, разбира се, ПИРАМИДИ! Да поясня: атлантите произлизат от Балканския полуостров, където е намерено най-старото обработено злато в света. Тяхната цивилизация била миролюбива- археолозите не намират оръжия и крепостни стени от тяхното време. Целият полуостров служел на един цар- без борби за власт, без дворцови интриги. Търгувало се свободно от Адриатическо до Черно море. Някои учени предполагат, че тази „златна цивилизация“ загинала от набезите на воинствени варвари. Все пак тя не била добре подготвена за брутални конфликти. Но аз знам друго: атлантите доброволно напуснали родните земи заради предсказание, че вече техните духове няма да могат да се прераждат на Балканите. Това пророчество озарило най-първо царя Хермес Трижди велики. Той „виждал“ зодиите, демек можел да ти каже кога е рожденият ти ден, само като те погледне. Между другото, шаманите на Атлантида възприемали зодиите не като някакви астрални лекета по човешките души, а като дарове на различни богове за всекиго от нас. Така например, ако си роден на 25 март, жреците, а и обикновените хора, нямало да кажат- „ти си зодия Овен“, а ще се изразят по-коректно- „ти си благословен от бог Арес.“ Принципно 12-тте зодии се раздават, както следва: Овен от бог Арес, Телец от бог Дионисий, Близнаци от бог Хермес, Рак от богиня Афродита, Лъв от бог Хефест, Дева от богиня Деметра, Везни от богиня Атина, Скорпион от богиня Хера, Стрелец от бог Кронос, Козирог от бог Зевс, Водолей от бог Уран, Риби от бог Посейдон. Да поясня, че въпросният цар Хермес бил кръстен на бог Хермес, но те двамата не са едно и също лице. Просто в онези времена не било грехота човеци да носят имената на божества. Както и доднес някои в Индия се казват Кришна, Вишну и.т.н. Та царят пресмятал движенията на телата по звездното небе и според изчисленията му, планетите предвещавали край на цивилизацията Атлантида. Затова той убедил сънародниците си да заминат за Египет. Там те научили египтяните на занаяти, четмо и писмо, архитектура и разбира се, завещали своето астрологично познание. Примерно „Озирис“ на египетски представлява „Дионисус“, обърнато отзад напред. „Неолитната писменост на Тракия има 24 идентични знака с мистериозната и слабо известна египетка писменост“- каменен факт! Че северноафриканците наследили йероглифите си от нас, е твърдо убеден д-р Стефан Гайд, в книгата си „Тракийското писмо декодирано“. Само протестирам, че ни нарича „траки“: тракийците са нашественици, чуждоземци, както по-късно славяните и прабългарите се настанили удобно на Балканите, претопявайки старото им население! У. Б. Емери установява, че първите три египетски династии са основани от хора чужди на местното население. Д.Е.Дери (цитиран от Емери) добавя, че потвърждение за това се намира в погребенията от преддинастичния период. Там индивидите са със значително по-едър ръст и с по-голям череп, сравнени с арфиканоидите. Откъде вие мислите, че идва предразсъдъкът на ориенталските народи- владетелят е висок, а робите- ниски? Когато Александър Македонски завладял Вавилон, слугините му се подигравали, че е средновисок. Ами просто атлантите, като дошли в Египет, заварили необразовано и неорганизирано „общество“ и се възползвали, по-късно дребните африканчета се разбунтували срещу внушителните фараони и така всичко приключило, но новите династии не направили нищо епично и запомнящо се. Материално-веществено доказателство, че атлантите не са били избити от варвари, а сами напуснали Балканите, представлява липсата на „засечена“ от археолозите човешка дейност- строителна, интелектуална, агресивна и дори битово-ежедневна- за около 1 000 години след първите артефакти, свидетелстващи за културен бум в северна Африка. А доказателство, че цар Хермес е реален, намираме в титулуването на всички тракийски владетели: Терес Трижди велики, Севт Трижди велики, Котис Трижди велик… Както в Римската империя към имената на императора винаги се добавяло „цезар август“, в памет на Гай Юлий Цезар и в чест на Октавиан Август, тъй било и при тракийските племена. Вероятно идеята за „апокалипсис“ идва пак от атлантите: нали споменах довода на царя- „вече няма да се прераждаме“- с който увлякъл народа да се пресели. Е, лично според мен Хермес се е подлъгал: душите, като правило, се прераждат почти винаги в страната, в която са били сътворени. Ако духът ти е сътворен в Америка, ще се раждаш всеки живот там, нищо, че преди населението било индианско, а сега- европейско. Гените нямат никакво значение! Причината да се застъпвам за такъв принцип, противоречащ на учението за кармата и нирвана, е абсолютно астрологична: всяка душа, още при сътворяването си, получава от Висшите сили индивидуален хороскоп, който остава не „за цял живот“, а за „цялото й безсмъртно съществувание“, демек и 10 000 пъти да се преродиш, пак Хороскопът на сътворението ще ти се запази. Получава зодия по Слънцето (Хелиос), по Татко Небе (Либер) и по Майката Земя (Гея). Държа да подчертая, че душата не получава никакви други зодии, нито зодия по планетата Меркурий, Венера, Луна, Марс и.т.н., нито асцендент. При реалното си раждане от човешка майка духът се сдобива с цял арсенал зодии, валидни до смъртта му. При прераждането си получава нов асцендент, нова зодия по Меркурий, по Юпитер, по Плутон… Единствено за асцендента имам колебание: възможно е на сътворената душа да й се дава право сама да си избере асцендент по свой вкус, ала няма възможност да промени решението си, т.е. веднъж избереш ли асцендента 13 градус Овен, и след милиард години той ще се запази, дори вече да не го искаш. Та, като бъде сътворена душата с Гея „Балкански полуостров“, тя е обречена да се ражда тук. Това честно ли е? Защо не ни се дава втори шанс- ами ако първичната ти зодия е ужасна, примерно „8. градус на Овена. Обкръжен от други, които търсят свада с него. ГРАДУС НА ПРИбЪРЗАНОСТТА И ИЗБУХЛИВОСТТА. Склонност за посрещане на опасността. Конфликтност.“ Значи, колкото и да се стараеш да бъдеш добър, живот след живот ще носиш бремето на „свададжийския темперамент“?! Спокойно: съществува и друг железен принцип- „няма НАИСТИНА лоша зодия!“ Всеки хороскоп може да бъде хакнат. Книгата в ръцете Ви е предназначена сами да си помогнете. По този повод съм измислил следната притча, озаглавена „Ключът е в теб“: Адам открил ключа към изгубения Рай. Вдигнал го гордо и извикал: „Господи, сега аз се завръщам там, откъдето ме Изгони!“ Чули го дяволите и полетели към Първия човек подобно „мухи към горещо лайно“, защото и те искали да се приберат в Едемската градина. Един демон грабнал ключа, после друг, биели се взаимно за него. Адам изкрещял бесен: „Дайте ми ключа, аз го намерих пръв!“ Дяволите се стреснали и изпуснали, без да искат, отварящия Златни порти предмет, а той паднал право в разтворената уста на ядосания Адам, влязъл в стомаха му и си останал там. Затова, до ден днешен, човек, който търси спасение, трябва да рови в себе си, за да се добере до изгубения ключ! 

Никой не може да ви каже как да изкупите първородния грях, то е строго индивидуално. Според зороастрийците, чрез „добри мисли, добри думи, добри дела“ заемаме правилната позиция. За християните това е достатъчно- пращат те в Рая и точка по въпроса. За будистите, обаче, пътят на праведника е много по-дълъг: всички тръгват от растения, издигат се до ниво животни, после стават хора- ако са наистина добри, са от мъжки пол, а ако позалитват, са от женски- и накрая, при неподправено благонравие, се превръщат в духовни същества и постигат блажено безсмъртие в нирвана. Т.е. един живот не стига, за да изкупиш целия си грях. Или, както някой се е изказал още по-сполучливо: „един живот стига, за да прочетеш хиляди мъдри книги. Колко живота ще са ти нужни, за да напишеш една мъдра книга?“ Как е при атлантите? „Те не вярват, че умират“- споделя Херодот, Бащата на историята, за траките. Наследниците на цар Хермес били убедени, че ще се преродят в същите тела, в които загинали. Ако си бил висок и къдроглав мъж, всеки следващ живот ще бъдеш висок и къдроглав мъж. Ако си била фина и симпатична жена, всяка твоя реинкарнация ще е под формата на фина и симпатична жена. Няма банани, няма слонове, ти оставаш вечно ти! В тази концепция се крие лек „анархизъм“. Аз го наричам свободолюбие. Древните балканци не се страхували, че ако крадат и убиват, някой ще ги превърне в жаби. Та нали и бог Зевс, и бог Аполон завиждат, мамят, вредят! Някои социолози веднага ще попитат: „Как се управлява такова общество беззаконно?“ Щом то устояло на времето векове, значи има как. Ако азиатците или християните се чувстват защитени, докато робуват на измислени правила, да си гледат в своята купичка, а не да ни викат: „ама вие защо така не правите? Ако всеки почне като вас, докъде ще стигнем?“ Атлантите се ръководели от една единствена повеля- Волята. Който притежава най-силна воля, е водач, останалите, след като не могат да му съперничат, са длъжни да го уважават. Фридрих Ницше напипал схващането, но вече хората били забравили що е то свръхчовек. Създателят на егоистичния анархизъм Макс Щирнер прокламирал: „Децата нямат право на пълнолетие, защото са непълнолетни: тоест защото са деца. Хора, които не са се сдобили с пълноправие, нямат това право: излизайки от състоянието на безправие, тогава придобиват пълноправие. С други думи: това, което станеш със сила, на това имаш право. Всички права и всички пълномощия аз черпя в самия себе си. Аз имам право на всичко това, което мога да подчиня. Аз имам право да низвергна Зевс, Йехова, Бог и т.н., ако мога да го направя, а ако не мога, то тези богове завинаги ще останат спрямо мен прави и силни, аз ще трябва да се преклоня пред тяхното право и тяхната сила в безсилен „страх Божий“, ще трябва да съблюдавам заповедите им и ще считам себе си в правото си на всичко, което не върша съгласно тяхнотоправо, както руската погранична стража счита себе си в правото си да застреля бягащите от нея подозрителни хора, действайки по заповед на „висшето началство“, тоест убивайки „по право“. Аз самият си давам правото да убивам, докато самият аз не си забраня; докато самият аз не ще избегна убийството, няма да се боя от него като „нарушение на правото“. Подобна мисъл има в стихотворението на Шамисо „Долината на убийствата“, където побелял убиец, индианец, предизвиква благоговейно чувство у европееца, чиито приятели е убил. Само на това нямам право, което не правя напълно свободно и съзнателно, тоест на това, за което аз самият не се упълномощавам.“ Ха-ха-ха-ха: нарочно цитирах Щирнер, за да демонстрирам абсурда на модерната социологическа мисъл. Наистина ли вярвате, че атлантите- строители на архитектурни чудеса в чест на висшите сили- били анархисти? Въобще какво значи „анархист“?! Нима корупцията на политиците и безстопанствеността на държавите не е безвластие? Да пробваме с втората крайност: атлантите били примиренчески настроен народ, който знаел, че животът няма смисъл, че изобщо „няма нищо ново под Слънцето“ и когато някой каже „вижте- това е ново“, със сигурност то вече е съществувало някъде назад във вековете или хилядолетията. „Удивително е, че все още хората се удивляват (на света)“ (Ларошфуко). Ако атлантите вярвали в космическата баналност, нямало хич да се стараят да оставят наследство на потомството. Впрочем, парадигмата за „скучния живот“ е отново съвременна измишльотина подобно „анархизма“. Например египтолозите се мъчат ли, та мъчат да разшифроват зодиака от Дендера. И докъде стигнаха- че (разгледайте статия „Дендерският зодиак“) „Земята е преминала през Ерата на Лъва, влязла е в Ерата на Рака, настъпила е планетната катастрофа, Земята е извършила „скок във времето“, връщайки се в епохата на Лъва, а след това, преминавайки една и съща зона в Ерата на Лъва от неговото сърце към Рак два пъти, Земята се е върнала на мястото, където се е намирала в момента на катастрофата.“ Днешните изследователи как още не са казали направо, че преди милиарди години извънземни обстрелвали нашата планета със свръхмощни атомни бомби, а каменните пирамиди били перфектни двигатели, захранващи космически отбранителни кораби, се чудя? Проблемът на астролозите е, че обръщат прекалено голямо внимание на изчисленията. Но окултизмът не е точна наука. Тук 2+2=10 или 15. Древните египтяни описвали битки, да, но на духа, на вътрешния аз, не на междузвездни фракции. Например, ако Тутанкамон бил изпаднал в тежка депресия на 25-годишна възраст, жреците разгледали личния му хороскоп и открили, че определени негови знаци се влияят зле от разположението на планетите по реалното звездно небе и така измислили мит. Да, животът на цялото царство бил поставен на карта, но то е естествено, след като фараонът взимал всички съдбоносни държавни решения. От индивидуалния си опит намирам още примери- един участник от Сървайвър е роден на 21.12 и би трябвало да бъде 30-сти градус на Стрелеца, но въпреки тези обективни обстоятелства, той реално е 02-ри градус на Козирога. В индийския хороскоп съставителят е посочил 21-ви градус на Стрелец за „градус на Превъзходството“, обаче е допуснал грешка- всъщност 22-ри Стрелец е на „Превъзходството“, а 21-вият е посветен на „застрашеност от процесии“. Аз самият имам рожден ден на 25 август, въпреки това изобщо не съм зодия Дева (няма да Ви кажа коя ми е истинската зодия! Ach, so gut, dass niemand Weiss,/ dass ich Rumpelstilzchen heiss). А на болшинството популярни „астролози“ нямам абсолютно никакво доверие, те са, за мен, лъжци! Трите най-добри зодии били „Рак, Дева и Стрелец“, а трите най-сексапилни- „Овен, Стрелец и Водолей“- и аз мога да си лафя, колкото си искам, но не го правя, защото поемам отговорност: все пак не бих желал да ви подвеждам и вие, не само че ще останете с грешно впечатление за себе си, не само, че ще поддържате неправилно мнение за хората, на които знаете хороскопите, ала също- при опит да промените характера си към по-добро- ще осъзнаете, че прочетеното е напълно безполезно… Лошият учител е по-лош от лошия ученик- смятам аз! Обаче, да се върнем към атлантите: те не вярвали нито само в силата на волята, нито само в красотата на покорството и смиреността. Ключът бил в Баланса! Днешните хора сме свикнали да делим нещата на черно и бяло- „или си християнин, или си езичник“. Древните били доста по-толерантни. Например, троянците може да се кланяли на бог Арес, а ахейците- на богиня Атина, но нямало „неверници“, „безбожници“, „слуги на дявола“. Въпреки че Арес изтребвал ахейци, си оставал бог Олимпиец за тях. За този повод ви приканвам да поразсъждавате върху следния образ: Ангел с едно голямо, развито, здраво ляво крило и едно малко, залиняло дясно крилце. Какво символизира такъв ангел? Знаете, че раците имат различни по размер щипки, защото използват първата повече от втората, и по различен начин. Вследствие на това едната рачешка щипка служи само за декорация. В природата здраво е онова, което е симетрично. Нека сравним изобразения ангел с идеалния за нашите представи- с две еднакви и функциониращи крила. Следователно въпросният ангел не лети и крилете му служат или за украса, или за да подчертаят, че дадена концепция („лявата“) е правилна, водеща към доброто, а противоположната й концепция („дясната“), ако не е лоша, то поне е ненужна и не трябва да се развива. Ала все пак ангелът не лети… Тъй една религия, която забранява някои неща, например почитането на речните и планинските духове, а идеализира други- постенето и отказа от плътски удоволствия- прилича на този ангел перко, който не може да се издигне във висините. Ето защо съвременното или средновековното християнство не оставило внушително наследство, свидетелстващо за величието на религията, достойно да си съперничи с ацтекското или вавилонското примерно. Ако древните изграждали пирамиди с мисли, то съвременните хора пеят в поп-фолк песните: „I’ve been thinking too much”. Дори с мисли да не може да се повдигат скали, със сигурност е възможно да изградим себе си като личности. Но не става с всякакви мисли. Както от мрамор се ваят скулптури, а от кал- селски колиби, така съвременното психологическо познание успява да ни създаде илюзията за душевен комфорт, ала окултното остава нашият дом! Както древните шамани разпознавали къде върху повърхността на Земята съществува енергия във „формата на пирамида“ и след това фокусирали съзнанията си в това пространство, за да подсилят фантома чрез своите ПРЕЦИЗНИ МИСЛИ, така всеки човек трябва да открие „фантомите“ на собствената си аура и после да вложи психическата си енергия в регулирането им, за да усъвършенства Духа си. Защото хороскопът не е измислица, не е такъв, какъвто си го представим. Ако височината ти е 170 см, си средновисок, ако ръстът ти е 190 см, си доста висок. Така и при зодиите- ако кармичната ти задача е да се доверяваш на хората, дори да си мизантроп, си длъжен пред себе си на промяна в конкретната насока, която ти начертава познанието за свръхестественото. А ако кармичната ти задача е да прецакваш другите, няма значение какво казва официалната религия, философите или общественият и семеен морал- правиш го без угризения на съвестта. И в природата е така- вълкът изяжда заека и това го прави ценен за екосистемата. 



















Раздел II Програмирането на камъче е по-опасно от програмирането на Оптимус Прайм 




Вървях си аз, вървях… И ударих на камък! Да не се боря- спрях: Представих си го замък! -> Тръгнах пак. „Ти си глупак!“- той ми каза. Във фантазията @@@ влезе ми зараза. -> -„Ти не си камък, а скала, Щом имаш за умове храна!“- Пробвах да го полаская я, А той нарече ме: „свиня“. -> -„Колко минувачи съм видял: Никого досега не съм спрял. Но ти си викинг… или гал: Удари със мене някой крал!“ -> -„С теб хубава ще стане плочата надгробна На моя враг- една вещица позорна! Караше ме тя да плача както ти сега: Май вий двамцата сте яхнали една метла!“ -> 

-„Не се обиждай на моята псувня! Нарекох те не без умисъл така. Напомням, че в теб се крият мъченик и сатана, За да се 
замислиш върху бъдещите ни дела! 


-> Ругатнята бе моят най-обмислен коз, Да изпрося носене на гръб от колоссс.“ -„Благодаря ти, камъне, разбрах: Умен си, но тежък, та ме е страх!“ -> -„Тежък- да, но лек като перце, Ако вземеш думите ми присърце! Носи смисъла, глупец, не мен! Със разбирането имаш ти проблем!“ 


Много ми е интересно какви литературно-интерпретативни анализи ще правят учителите по български език на това стихотворение, какво е искал „да каже“ авторът, какви похвати е използвал, за да внуши идеите си, какви конотации и асоциации могат да се направят с Атанас-Далчевия „Камък“ и.т.н. и.т.н. Колко ли страници ще ги карат малчуганите да изписват, само за да стигнат до имплицирания извод, че Далчевият „камък“, за разлика от моя, НЕ ПСУВА! Напоследък е да се купуват амулети и скъпоценни камъчета- закрилници. Ясписът заземявал, ахатът насърчавал комуникацията, чрез оникс можело да си припомниш миналите животи, а с розов кварц- да направиш магия за любов. Но! За да ти помага духът в камъка, трябва първо да го „програмираш“. Програмирането- предупреждават езотериците- никак не е лесна работа: нужно е да мислиш само положително и да формулираш на кристала ясно желанията си, а не да се колебаеш или да бъдеш алчен. Демек, за да програмираш правилно предмет, трябва да си програмирал добре най-напред себе си. Това е по-трудно, отколкото звучи. Например аз дълго се молех на Майката Земя 27лъв да не се разстройва толкова често, но накрая открих, че така всъщност съм подсилвал моя Сила-страж 30лъв! 19 АВГУСТ – 27. градус на Лъва. Една разстроена жена. ГРАДУС НА РАЗРУШЕНИЕТО. Импулсивна дейност. Възможност от унищожение или загуба на репутация. 22 АВГУСТ – 30. градус на Лъва. Един пес с плачевен вид скимти и пълзи. ГРАДУС НА СНИЗХОЖДЕНИЕТО. Сервилен характер, който се оплаква, вместо да действа. Астрологията е пълна с изненади, перипетии и парадокси, стигащи до абсурд. Години наред бях 100% убеден, че креативността извира от полубога на навамшата, а един ден като по чудо открих, че за творчеството се грижи полубогът на дуода, когото нарекох Морфей. Знаете ли колко напразни надежди и безрезултатни медитации ми е струвало първоначалното объркване? И всичко излиза на мой гръб- страдам, само защото се фокусирам върху грешната зодия! Ще кажете: „Ами като се занимаваш с черно изкуство, естествено, че ще се мъчиш“. По този повод ще разкажа следната притча: Господ Забранил на Адам да откъсва от плодовете на едно Дърво, но Дяволът го измамил и Човекът бил изпратен на Земята. Засрамен, той проклел Сатаната и си обещал повече да не му вярва за нищо. Ала Антихристът имал още много скрити козове в ръкава. Преобразил се на маймуна и показал на Адам най-страхотното растение на планетата: Дървото на Познанието. „Ако се научиш като нас, маймуните, да си служиш с предмети около теб, да ги обработваш и да запомняш важните неща от природата, ще заживееш ко бубрег у мас!“ Зарадвал се Първият човек, обаче се сетил, че явно и тук има уловка: „Чакайте малко, това Дърво на Познанието прилича на онова със забранения плод?!“ Дяволът, приел образа на маймуна, отвърнал: „Да, само че не забелязваш ли разликата? Тук ябълките са номерирани: 1, 2, 3, 4, 5, 6, докато върху плодовете, за които говориш ти, няма цифри! Но аз уважавам същества, които задават умни въпроси, и затова ще ти издам тайна: има ябълка с номерче, която ако откъснеш, ще те прати в Ада. Ала има 10 ябълки с такова число, че ако отхапеш от една от тях, ще се върнеш в Рая, откъдето Бог те Пропъди.“ „По-голям е шансът да ударя джакпот“- рекъл си Адам. Оттогава хората играят на лотария с познанието. Исус Христос, Мохамед, Буда имали късмет да грабнат печеливш плод. А Еклесиаст отхапал от дяволската ябълка и се разочаровал от философията, заявявайки: „който трупа познание, трупа и печал“. Та и аз се изкушавам от хазарта- пробвам, греша; пак пробвам, пак греша и.т.н. А вие сте щастливци, защото ще получите наготово универсално познание, без да страдате. Затова Сатаната мрази книгите- „не е честно, всеки трябва да страда сам, отделно от останалите“. А Айнщайн се сетил: „ако аз и ти имаме по една ябълка и си ги разменим, всеки пак ще има една ябълка. Обаче, ако аз и ти разполагаме с по една идея и си ги обменим, и двамата вече ще се радваме на по две идеи!“ 











Глава 6 Въпросът винаги вълнува повече този, който го задава, от онзи, който може да отговори 

В тази глава ще отделя внимание на основни знания за 12-сетте зодии Овен, Телец, Близнаци… Риби. Хората много ги бъркат. Например асоциират Овена с буен темперамент, импулсивност, борбеност. Това всъщност са чертите на Козирога! Овните са пресметливи, потайни, провокират конфликти, без да участват пряко в тях. Наблюдават безстрастно как двама се карат, изчаквайки момента, в който да се намесят, за да спечелят като трета страна. Лаиците казват, че Козирозите са потайни, студени, манипулатори, работяги. А всъщност тази зодия е много себеотдайна, сърцата, искрена. Просто притеснителността я прави да изглежда скучна. Но „не всичко, което блести, е злато“ и обратно. Смятат, че Козирозите са свръхпрагматици. Обаче добрите професионалисти астролози знаят, че те са мечтателите на зодиака. И ако работят упорито, то е за някакъв възвишен идеал. За Раците се носят митове, че били най-семейната зодия. Оказва се, че Близнаците са по-грижовни родители, докато Раците се занимават с обзавеждане на дома, декорации- неща, от които можем да се лишим. Добре, че се трудят здраво и изхранват челядта. Между другото, Рак се покровителства от богиня Афродита, майка на титаните (според някои „апокрифни митове“). Тълпата повтаря като развалена грамофонна плоча: „Рак плюс Овен= нещастен брак“. Защо да е злочест? Овенът обича да граби с пълни шепи от живота, а Ракът е щедър и се раздава докрай. Плюс с минус се привличат. В митологията Афродита се прехласнала по Арес (Овен). Пък, Козирозите- зодия в чест на бог Зевс- уж би трябвало да боготворят всеотдайните Раци. Понеже първите са готованковци и пестят енергията си за по-важни дела, докато вторите се посвещават на битовите, ежедневни задачи. Практиката показва, че въпросните две зодии се ненавиждат нерядко, просто го прикриват пред обществото. Така ми звучи по-логично: Рак е 4-тата зодия, а Козирог- 10-тата и се падат в опозиция. Древните митове, уж „измислени“, разказват за вековна борба между титаните (Рак) и Гръмовержеца (Козирог). Някои неща не се променят, както почти всичко, което открил Нютон във физиката, важи и до днес. За Телец се носят легенди колко работлив и сериозен е. но ако съобразим, че съответстващият на зодията бог е Дионисий (на веселието и виното), картинката става ясна. Наистина, Телците са жизнерадостни и енергични, комедианти, ала също- деспотични. Откъде пък се взе този „деспотизъм“? Древна Гърция запазила отговора: Дионис Либер бил завоевател и нямало племе, което да не се преклони пред армията му от сатири, следвани от сладострастни вакханки. Близнаците били „мисловен знак“- ха ха. Те обикновено не му мислят много-много. Те са зодия на информацията. Бог Хермес е пратеникът на Зевс. Нищо чудно, че Близнаците често се сприятеляват с Козирози! Планетата, под чието покровителство са, е Меркурий. Казват, че Дева управлява същата планета- нищо подобно! Дева се свързва с лунния възел Кету- „Опашката на дракона“- даващ способности за концентрация и анализ. Ето го „мисловния знак“! Меркурий владее „стихията“ на информацията, която от философска гледна точка е доста различна от дълбоката мисъл. А Лъв бил роден лидер. Нека да оставим властолюбието на Козирог и Телец. Лъвът е перко! Везните били изтънчена зодия. Всъщност… да, тук са познали. Те притежават най-силната интуиция, но не я използват за плячкосване подобно Овен или за съблазняване като Близнаците. Вярно, че владеят втората чакра, с архетипа „Любовникът“, ала незнайно защо са изключително предпазливи, внимателни… и изтънчени. Скорпионът бил отмъстителен и перверзен. Да! Макар че той има и втора страна- артистичен, креативен, интуитивен като Везните. Скорпионът може лесно да определи цената на човека, до когото седи, дори без разговор, и затова има потенциал да си събере съмишленици, да стане душата на компанията и даже лидер на хъшовете. Обаче трябва да внимава с нервите. Стрелеца свързвам с „коварния Кронос“. Той ще те прецака без жал, особено ако си крал! Умен, силен и жесток- перфектната комбинация за сив кардинал. Водолей е авантюрист, но повърхностен. По-повърхностен е от Близнаците- зодиакалното обяснение се съдържа в неговия Уробор: и долно заточение, и горно заточение. Заточението е практически елементът въздух. А когато имаш единствено въздух, си плосък. Това има и своите предимства! Рибите не са кротки и невзрачни, както ги определят лаиците. Нито Близнаците, нито Рибите са безволеви. Но докато въздушният знак упорства като конска муха(ти я гониш, тя пак се връща), водният се оставя сърцето да го води. И не греши- когато намери област, която го влече, той става факир и виртуоз в нея. Рибите имат потенциал да съчетаят работата с удоволствието. 

Ама изписаното дотук не е наука, а интерпретация. Предпочитам да се изразявам с факти. Те също са обект на различни тълкувания. Но поне навлизаме в дълбочиа. 

Ще започна, изреждайки коя зодия от коя планета се управлява: Овен= Марс Телец= Раху Близнаци= Меркурий Рак= Венера Лъв= Слънцето Дева= Кету Везни= Луна Скорпион= Плутон Стрелец= Сатурн Козирог= Юпитер Водолей= Уран Риби= Нептун 

Забелязвате ли разлики с конвенционалната астрология? Луната не се управлява от Рак, а от Везни, сигурен съм! Сатурн е планетата на Стрелец, не на Козирог! Плутон, Раху и Кету не са признати от официалната наука за планети, обаче в окултизма те управляват забележителни зодии. 

Сега- нещо малко по-сложно: в митовете на египтяните се говори за Змия, наречена Уробор. Движейки коремните си мускули и тялото назад, тя се премества напред. Това пресъздава Двойното движение на Вселената. Знаете, че има въздушни (Близнаци, Везни, Водолей), огнени (Овен, Лъв, Стрелец), земни (Дева, Козирог, Телец) и водни (Рак, Скорпион, Риби) зодии. А знаете ли, че Девата е също така „огнена зодия“? Пък разликата между Козирог и Телец е, че първата съдържа елементите земя и вода, а втората- два пъти земя! Как става тъй? В астрологичната наука коректно е да използваме термините „Управление“ за огнения елемент, „Заточение“ за въздушния, „Екзалтация“ за земния и „Падение“ за водния. Когато Уробор преминава през зодиака, коремните му мускули се мърдат назад, докато цялото тяло се движи, чрез тях, напред. „Коремните мускули“ нека си ги представим като „Долен елемент“, а „цялото тяло“- „Горен елемент. Последователността на елементите е, отпред назад: Управление Падение Заточение Екзалтация Последователността им отзад напред е: Управление Падение Заточение Екзалтация 

Еднакво! Само че Горният елемент се движи „бавно“: Лъв, Дева и Везни имат горно управление, Скорпион, Стрелец и Козирог- горно падение, следващите три зодии- горно заточение, а Телец, Близнаци и Рак- горна екзалтация. А Долният елемент се премества „бързо“ и в обратна посока: управление в Лъв, падение в Рак, заточение в Близнаци, екзалтация в Телец, управление в Овен, падение в Риби и т.н. Тъй като аз самостоятелно открих Уробор, мога да го тълкувам по свой вкус. Смятам, че Горният елемент изразява скритата същност или Телеологос, докато Долният елемент представлява Логос или начин, по който съответната зодия процедира, за да си изпълни целта. Общо взето, Екзалтацията дарява с приповдигнат дух, командване, организация; Падението орисва с творческа нагласа, колективен усет и енергия; Управлението дава пресметливост, магнетизъм, егоизъм; Заточението подсказва добродушие, схватливост, леко приемане на проблемите. 

Тъй като Лъвът упавлява Слънцето, този знак има и Горно, и Долно управление. Но ако разглеждахме хороскоп по планетата Венера? Там Ракът е цар, следователно Рак има двойно управление тук, а на Лъва се падат Горно управление и Долна екзалтация. Ако се занимаваме с Юпитер, тогава Козирогът има двойно Управление, докато Рак- двойно Заточение. Ето, виждате, че Управление, Падение, Заточение, Екзалтация намират приложение в по-абстрактни задачи от традиционните огън, вода, въздух, земя. Просто Слънцето може да се явява огнена планета и затова за нея Управление е еквивалентно на Огън, обаче Юпитер пък си е земна планета и при нея елементът Земя е равнозначен на Управление. Ето списъка с Горните* и Долните$ елементи на всяка зодия по „планетата Слънце“: Лъв: управление*+управление$ Дева: управление*+екзалтация$ Везни: управление*+заточение$ Скорпион: падение*+падение$ Стрелец: падение*+управление$ Козирог: падение*+екзалтация$ Водолей: заточение*+заточение$ Риби: заточение*+падение$ Овен: заточение*+управление$ Телец: екзалтация*+екзалтация$ Близнаци: екзалтация*+заточение$ Рак: екзалтация*+падение$ Прави ли ви впечатление, че противоположният елемент на огъня (управление) (примерно Лъв) не е вода (падение) (примерно Скорпион), а въздух (заточение) (примерно Водолей)?! В природата огънят не може да гори без въздух, но в зодиите двата елемента си пречат. Обаче, като започнах с двойното Управление на Лъв, озадачих читателя: коя е първата зодия? Може да бъде Козирог- с него Слънцето започва да увеличава деня. Защо астролозите упорито продължават да слагат Овена начело? Има логическо обяснение: марсовите вектори. Преди да ги обоснова, ще спомена, че всяка от 12-тте зодии има по три декади, а всяка декада е посветена на точно определена планета, както знаели още древните египтяни: Овен: ! марс !! слънце !!! венера 

Телец: ! меркурий !! луна !!! сатурн 

Близнаци: ! юпитер !! марс !!! слънце 

Рак: ! венера !! меркурий !!! луна 

Лъв: ! сатурн !! юпитер !!! марс 

Дева: ! слънце !! венера !!! меркурий 

Везни: ! луна !! сатурн !!! юпитер 

Скорпион: ! марс !! слънце !!! венера 

Стрелец: ! меркурий !! луна !!! сатурн 

Козирог: ! юпитер !! марс !!! слънце 

Водолей: ! венера !! меркурий !!! луна 

Риби: ! сатурн !! юпитер !!! марс 

Съвременната астрология дели 12-тте зодии на кардинални (Овен, Рак, Везни, Козирог), фиксирани (Телец, Лъв Скорпион, Водолей) и подвижни (Близнаци, Дева, Стрелец, Риби). Прави са, защото всяка навамша започва с кардинален знак (Овен, (Рак)…), преминава през фиксиран (Телец, (Лъв)…) и завършва с подвижен (Близнаци, (Дева)…). За изчисляването на навамши и дуоди ще стане въпрос по-късно. А сега, преди да обясня марсовите вектори, ще докажа защо Венера се управлява от Рак, Меркурий- от Близнаци и.т.н., както споменах в началото на тази глава: Кардиналните зодии се отличават от другите по това, че и долната зодия, и навамшата, и дуодът са абсолютно еднакви в първия им градус. Всяка „зодия“ се дели на три зодийки: долна зодия, навамша и дуод. Например, ако си роден на 23 септември, автоматично си взел 01 градус Везни, освен ако не си роден в невисокосна година. Този 01 Везни е твоята „долна зодия“. Но всички хора ли, родени на 23.09, имат еднакъв хороскоп? Не, долната им зодия е само еднаква, а навамшата и дуодът зависят от часа и минутата на раждането. В първата секунда от настъпването на едномесечната зодия Везни долната зодия, навамшата и дуодът са еднакви: 23 СЕПТЕМВРИ: първи ден – 1. градус на Везните. Мъж със сабя в ръка, заел заканителна поза. ГРАДУС НА НАРАНЯВАНИЯТА. Войнствен и агресивен характер. Малко се съобразява с околните. 23 СЕПТЕМВРИ: първа секунда – 1. градус на Везните. Мъж със сабя в ръка, заел заканителна поза. ГРАДУС НА НАРАНЯВАНИЯТА. Войнствен и агресивен характер. Малко се съобразява с околните. 23 СЕПТЕМВРИ: първа секунда – 1. градус на Везните. Мъж със сабя в ръка, заел заканителна поза. ГРАДУС НА НАРАНЯВАНИЯТА. Войнствен и агресивен характер. Малко се съобразява с околните. 


След няколко минути картината се променя: 23 СЕПТЕМВРИ: първи ден – 1. градус на Везните. Мъж със сабя в ръка, заел заканителна поза. ГРАДУС НА НАРАНЯВАНИЯТА. Войнствен и агресивен характер. Малко се съобразява с околните. 23 СЕПТЕМВРИ: след няколко минути – 1. градус на Везните. Мъж със сабя в ръка, заел заканителна поза. ГРАДУС НА НАРАНЯВАНИЯТА. Войнствен и агресивен характер. Малко се съобразява с околните. 24 СЕПТЕМВРИ: след няколко минути – 2. градус на Везните. Мъж с лекарска престилка или с монашеско расо. ГРАДУС НА ИЗДИРВАНЕТО. Научни изследвания, интелект, духовност. 

Елементът в групичката, който първи се смени на 24.09, е дуодният градус. Ти пак си роден на 23.09, но дуодът ти съвпада с долната зодия от 24.09. Долната зодия, навамшата и дуодът представляват три „кубчета“- наредени едно върху друго, образуват „кула“- цялата зодия! Например, като минат повече минути след първата секунда на едномесечната зодия Везни, някой може да се роди със следните три зодийки: 23 СЕПТЕМВРИ – Долна зодия:: 1 градус на Везните. Мъж със сабя в ръка, заел заканителна поза. ГРАДУС НА НАРАНЯВАНИЯТА. Войнствен и агресивен характер. Малко се съобразява с околните. Навамша:: 8. градус на Везните. Девица плаче над един гроб. ГРАДУС НА ОБЕЗЛИЧАВАНЕТО. Чувствителен характер. Вероятни са множество семейни неприятности. Дуод:: 11. градус на Везните. Един кентавър с лък и стрела. ГРАДУС НА АЛТЕРНАТИВАТА. Дребнав характер, изтънчени амбиции и желания. 

Този принцип важи за всеки ден и минута от годината. Но единствено в първите секунди на лятното (Рак 01), зимното (Козирог 01) слънцестоене и пролетното (Овен 01) и есенното (Везни 01) равноденствие е възможно и долната зодия, и навамшата, и дуодът ти да бъдат в един и същ градус- първия на кардиналния знак. Например, може 23 СЕПТЕМВРИ: първи ден – 1. градус на Везните. Мъж със сабя в ръка, заел заканителна поза. ГРАДУС НА НАРАНЯВАНИЯТА. Войнствен и агресивен характер. Малко се съобразява с околните. 23 СЕПТЕМВРИ: първа секунда – 1. градус на Везните. Мъж със сабя в ръка, заел заканителна поза. ГРАДУС НА НАРАНЯВАНИЯТА. Войнствен и агресивен характер. Малко се съобразява с околните. 23 СЕПТЕМВРИ: първа секунда – 1. градус на Везните. Мъж със сабя в ръка, заел заканителна поза. ГРАДУС НА НАРАНЯВАНИЯТА. Войнствен и агресивен характер. Малко се съобразява с околните. ала е невъзможно 23 ОКТОМВРИ – Долна зодия - 1. градус на Скорпиона. Един скитащ воин, въоръжен с копие. ГРАДУС НА СИЛАТА. Многобройни начини за действие. Мощ и предпазливост. Навамша – 1. градус на Скорпиона. Един скитащ воин, въоръжен с копие. ГРАДУС НА СИЛАТА. Многобройни начини за действие. Мощ и предпазливост. Дуод – 1. градус на Скорпиона. Един скитащ воин, въоръжен с копие. ГРАДУС НА СИЛАТА. Многобройни начини за действие. Мощ и предпазливост. Зачертана е навамшата, тъй като първата секунда на едномесечната зодия Скорпион започва с навамша кардинален знак, а именно Рак. Ето защо, според принципите на астрологията, реален е следният градус: 23 ОКТОМВРИ – Долна зодия - 1. градус на Скорпиона. Един скитащ воин, въоръжен с копие. ГРАДУС НА СИЛАТА. Многобройни начини за действие. Мощ и предпазливост. Навамша – 1. градус на Рака. Една лоза отрупана с плод, огряна от слънцето. ГРАДУС НА СИМПАТИЯТА. Привързаност, добър брак, връзки с рода. Дуод – 1. градус на Скорпиона. Един скитащ воин, въоръжен с копие. ГРАДУС НА СИЛАТА. Многобройни начини за действие. Мощ и предпазливост. 

И поради тази специална особеност на кардиналните знаци Овен, Рак, Везни и Козирог, те служат за коректно дефиниране на редица астрологични феномени. Един от тях е коя планета от коя зодия бива управлявана. Трите зодийки на първи градус на Овен са декади, посветени на планетата Марс. Рак започва с три пъти Венера. Началото на Везни се бележи от Луната. И дуодът, и навамшата, и долната зодия на 22 декември се падат в юпитеровата декада на Козирог. Следователно, ако в астрологията съществува някаква логика, тя тук категорично заявява, че: Планетата Марс се управлява от зодия Овен Планетата Венера се управлява от зодия Рак Планетата Луна се управлява от зодия Везни Планетата Юпитер се управлява от зодия Козирог 

Това е много важно, защото повечето съвременни астролози лепват управителите на отделните планети, както им скимне. Например твърдоглаво повтарят, че Рак контролира Луната, понеже тя се асоциирала с чувствата. Нищо подобно: Венера дава креативност и емоционален сантимент, докато Луната- интуиция и покровителство. Лаиците казват: „Рак е защитник, като нашата Луна“. Да, защитава, обаче това се дължи на факта, че „планетата“ Луна екзалтира в Рак, т.е. има по-завишени от нормалното функции. Истинският талант на Луната е покровителството, добродетел на Везните, докато защитата, както вече отбелязах, се дължи на екзалтация на Луната в Рак. По същата причина Козирозите са по-борбени и често агресивни от Овните- планетата Марс екзалтира в 10-тата зодия. Екзалтацията пък на Венера в Овен прави огнения знак интригант. Така става- прекалената любов се изражда в драма. Което невинаги е лошо: какъв би бил светът без провокатори и спекуланти? А Везните дължат своята прекалена изтънченост на екзалтиран Юпитер. Да си нежно цвете може да е много опасно, ако хулиганчета тичат по поляните… 

А управителите на останалите зодии? Изхождайки от Горните и Долни елементи в схемата на Уробор (която изложих преди малко), твърдя, че Лъв управлява Слънцето. По контролиращия Юпитер мечтател Козирог мога да правя предположения за другите две земни зодии. Мечтите са прозорец към бъдещето и огледало на миналото. Подвижните зодии Близнаци, Дева, Стрелец и Риби проявяват по-голяма склонност към уединение, размисъл, проникване в чужда аура и четене на мисли. Значи очакваме Кету- демонът на аскетите- в някой от подвижните знаци. И тъй като „мечтите са огледало на миналото“- демек Кету има близост с елемента земя- измежду Близнаци, Дева, Стрелец и Риби избираме Дева. Раху пък ламти за слава и власт. Той е анархист. Фиксираните зодии най-често проявяват неподчинение, съдя от опит. Чрез Раху някои магове предсказват бъдещето. „Мечтите са прозорец към бъдещето“, сиреч земният знак Телец управлява алчния Демон. Измежду подвижните зодии, Стрелецът е единственият, чийто 30-сти градус се състои от три зодийки (долна зодия Z, навамша N и дуод D) в сатурновата декада: Z: 21 ДЕКЕМВРИ – последният ден на зодията- 30. градус на Стрелеца. Една лопата на земята. ГРАДУС НА ОТКРИВАТЕЛСТВОТО. Научни и археологически проучвания. Научни трудове. N: 21 ДЕКЕМВРИ – последните минути на зодията- 30. градус на Стрелеца. Една лопата на земята. ГРАДУС НА ОТКРИВАТЕЛСТВОТО. Научни и археологически проучвания. Научни трудове. D: 21 ДЕКЕМВРИ –последните минутки на зодията- 30. градус на Стрелеца. Една лопата на земята. ГРАДУС НА ОТКРИВАТЕЛСТВОТО. Научни и археологически проучвания. Научни трудове. Ето защо бързо можем да заключим, че Стрелец се управлява от Сатурн. 30-ти градус на Дева се състои от три зодийки Дева в меркуриевата декада. Но вече знаем, че Дева управлява Кету. Следователно Меркурий се чувтва в свои води в друг знак. Вероятно той е сред подвижните. Да си кажем смело: Меркурий бива контролиран от Близнаци, то беше очевидно. Остават Риби и Водолей, и Скорпион. Тук ще се доверя на интуицията на съвременните астролози и нека Нептун се падне на 12-тата, Уран- на 11-тата, а Плутон- на 08-та поред зодия в Европейския зодиакален кръг. Но такова нещо като две планети да управляват една зодия или една планета да управлява две зодии е глупост! Примерно някои твърдят, че Риби контролират и Нептун, и Юпитер, само че „Юпитер- съвместно със Стрелец“- манджа с грозде! 

Сега вече ще се върнем към онези тайнствени марсови вектори. Първо: знаете ли какво е куинконс? Ще го обясня с примери: Овен и Везни са в опозиция, защото разстоянието между тях е точно половин година или два сезона. Съседите на Везни- Дева и Скорпион- представляват куинконси на Овен. А съседите на Овен- Риби и Телец- играят ролята на куинконси на Везни. И така за всяка зодия. 
Само че има един ефективен куинконс- този знак, чийто три декади са посветени на същите три планети, на които са посветени трите декади на базовата зодия. Примерно, ако Овен ни е базовият знак, ефективният му куинконс е Скорпион, защото първата декада и на Овен, и на Скорпион, е марсова, втората и на двете е слънчева, а третата- венерова. Другият куинконс- Дева- не е ефективен, тъй като декадите на шестата зодия са съответно Слънце, Венера, Меркурий: нямат нищо общо с Марс, Слънце и Венера на огнения знак.


Всяка от 12-тте зодии притежава по един ефективен и един неефективен куинконс. Изключение са Дева и Везни. Декадите Слънце-Венера-Меркурий, както и Луна-Сатурн-Юпитер ги няма в същата последователност в никой друг знак. Ето защо за ефективен куинконс на Везни се счита Дева и обратно. И тъй, марсовите „вектори“, щом се наричат вектори, трябва да имат посока. Тънкостта е в Девата и Везните: едната е еф.ку. на другата и обратно. Следователно марсовият вектор между Лъв и Дева би трябвало да е насочен от Лъв към Дева, в противен случай Девата „ще удря“ и двамата си съседи, а нея никой няма да я „удари“. А марсовият вектор между Везни и Скорпион ще е насочен от Скорпион към Везни, иначе не е справедливо Везните да удрят два пъти, а съседът Скорпион само веднъж- по горкичкия Стрелец. Демек марсовите вектори от Овен до Дева са с посоката на хроновекторите; марсовите вектори от Везни до Риби са в посока, обратна на хроновекторите; Дева и Везни си разменят два противоположни марсови вектора; Овена никой не го „удря“, само той „удря“ Телец, Рибите никой не ги „удря“, само те „удрят“ Водолей. Пояснение: хроновекторите илюстрират реалното време в природата, започват от Козирог (зимно слънцестоене), сочат към Водолей, от Водолей към Риби, от Риби към Овен, от Овен към Телец и.т.н. от Скорпион към Стрелец и от Стрелец към Козирога, с който започва новата астрономическа година. Наречени са „хроновектори“ не само заради реалното време и последователност на месеците и сезоните, но и понеже бог Кронос (зодия Стрелец) има последната дума, а синът му- бог Зевс (зодия Козирог) е всяко ново начало. Все пак Зевс детронирал баща си в митологията. Характерна черта на хората козирози е, че се държат дори на години като деца. А Стрелците обичайно са мъдри даже на 10-годишна възраст. Плюсове и минуси, плюсове и минуси. Честно ли е Овена и Рибите никой да не ги „удря“, а само те да „удрят“?! Честно ли е Девата и Везните да бъдат „удряни“ и от двамата си съседи, а те да имат право да ударят само по веднъж?! Не знам, но тази „несправедливост“, илюстрирана чрез т.нар. марсови вектори, „доказва“, че Овен е първата зодия, а Риби- последната. И че знаците от 7 до 12 са с ин-енергия, а знаците от 01 до 06- с ян-енергия (сравнение посоката марсов/ хронос вектори!) 
1->2->3->4->5->6-><-7<-8<-9<-10<-11<-12* 

или -><-7<-8<-9<-10<-11<-12*1->2->3->4->5->6-><- Марсови вектори @@@@@@@@@@@@@@@@@ (->9->)10->11->12->01->2->3->4->5->6->7->8->9-> Хроновектори 


 Глава 7 Пичове, вярно ли е, че всеки е невинен до доказване на противното 

Ами не, грешка! Докато човек е в процес на съмнение, всичко му е криво. Обвинява за тъгата си първото нещо, което му застане в полезрението. Всяка идея ти е „виновна“, докато не стигнеш до доказателството! 
Ще илюстрирам колко е вредно да се оставиш на дъбокото размишление да те погълне изцяло, чрез следната притча:


Преди да Създаде хората, Господ Направил ангели по Свой образ и подобие. Били с бели, чисти, гладки лица, но бузите им, странно защо, били в лилав цвят. Като бузите на Демиурга. Ако се вгледаме по-подробно в тях, ще забележим, че те не били лилава кожа, а лилава кал, която приличала на кална баня по средата на равно поле. Но никой не се притеснявал от този недостатък, та нали и Бог Имал същия! Само един ангел- Луцифер- се тормозел вътрешно, не можел да се примири, че бил несъвършен. Веднъж Господ пробвал да го успокои: „Не се притеснявай, само на големите личности приляга да имат големи недостатъци“. Ала даже приликата с Всевишния и Неговите утешителни слова не примирили Луцифер. От нервиране, докато дълбаел в неспокойния си ум, ангелът неусетно си изградил лош навик- да се търка стресирано по бузите. Лилавата кал се разнесла чрез ръцете по цялото му лице и го оцветила изцяло в лилаво, все едно се къпал в калните бани при Ахелой. След няколко Вселенски мигновения Луцифер най-после се уморил да мисли и се огледал наоколо. Щом разбрал какви ги вършели ръцете му без надзора на съзнанието, той опитал да си измие главата. Обаче нито търкането, нито сапунът успели да премахнат цвета. Затова всички ангели са с лилави бузи, но със снежнобели личица и единствено Луцифер е целият лилав. Всички, дори ангелите, дори Бог имат тъмнина в себе си. Ала не се ровят в нея, защото Дяволът им дал добър урок. Който се поддаде на депресията и мрачните мисли, минава откъм черната страна! 

В 6-та глава направих „доказателство“ на посоката на марсовите вектори. Обаче нарочно сгреших, за да ви видя дали ще се усетите или просто четете механично. Сега ще изложа истинското доказателство: Везни и Дева не са ефективни куинконси една на друга. Ефективните куинконси през 4 зодии, все пак куинконсът е математическа категория. Везни и Дева са просто съседни зодии. Тъй като декадите Слънце-Венера-Меркурий и декадите Луна-Сатурн-Юпитер са в тази поредност единствено в съответно шестия и седмия знак, те не притежават ефективни куинконси. Нека разгледаме другите зодии с 1 ефективен и 1 неефективен куинконс. Да вземем примерно Близнаци и Козирог или Скорпион. От опит и наблюдения съдя, че Близнаци се разбират много по-добре с ефективния си куинконс Козирог, отколкото с неефективния Скорпион. Скорпион, който е еф.ку. на Овен, се разбира с тази чапата зодия идеално. От поведението на знаците правим извод, необходим в доказателството, а именно, че марсовият вектор на зодия Х, ако отразява „влечението“ й с ефективния куинконс, е с тази посока, по която Х ще стигне до своя еф.ку. по по-краткия „път“. „Пътят“- това е броят на хроновекторите, през които мислено се придвижва знак Х, за да отиде при знак У (ефективния си куинконс). Например, за да стигне Овен до Скорпион, има два Пътя. Първият път е в посока, съвпадаща с посоката на хроновекторите. Тогава Овен „прекосява“ Телец, Близнаци, Рак, Лъв, Дева, Везни и „отива“ при Скорпион. Това са общо седем хроновектора. Вторият път е в посока, обратна на онази на хроновекторите. Тогава Овен „прекосява“ Риби, Водолей, Козирог, Стрелец и „отива“ при Скорпион. Това са общо пет хроновектора, броени отзад напред. Очевидно, за да достигне до любимия си ефективен куинконс, всяка зодия ще предпочете по-краткия път от 5, вместо 7, хроновектора. Марсовите вектори пак сочат от произволна зодия към нейния съсед, подобно хроновекторите. Само че хроновекторите имат една единствена посока през „целия Път“: от Овен до Риби. Докато марсовите вектори от Везни до Риби са със съвпадаща с тази на хроновекторите посока, а от Дева до Овен- с противоположна на хроновекторовата посока. <-1<-2<-3<-4<-5<-6**7->8->9->10->11->12-> Или 
7->8->9->10->11->12-><-1<-2<-3<-4<-5<-6* 

Истинските марсови вектори 

На Дева и Везни им поставяме фиктивни марсови вектори, защото „не е справедливо“ Девата нито да бъде ударена, нито да удари тя някого. „Не е честно“ Везните да не участват в „ударниците на бога на войната и страстта Марс“! Прави впечатление, че Овен удря само Риби, а него го удрят и Риби, и Телец. Рибите също удрят веднъж, а понасятдва ударника. Телецът (и всички останали знаци) удря един път и понася само един чужд удар. Например Стрелецът бива ударен от Скорпиона, но пък за сметка на това огнената зодия нанася удар по Козирог. Единствено Дева и Везни нанасят по един удар на своя съсед, но не им се налага да понасят те самите удар(и). По-конкретно: Дева удря Лъв, нея не я удря нито Лъв, нито Везни. Пък Везни удрят Скорпион, тях не ги удрят нито Скорпион, нито Дева. Безсмислици ли говоря? Зависи: да, марсовите вектори не намират голяма приложимост, но все пак подобряват анализа на европейския зодиак. Овен и Риби получават двоен удар. Това напомня на теорията за Големия взрив! Оттук съдя, че Началото на зодиака е между последния градус на Риби и първия на Овен. Как тълкуваме факта, че единствено Дева и Везни не получават никакъв удар от съсед? Ами, Луната- планетата на Атина Палада- се слави с добродетелите на интуицията, покровителството и защитата. Точката след 30-ти градус на Дева, в първите секунди на едномесечната зодия Везни, се състои от дуод, навамша и долна зодия в лунната декада. Явно Луната добре си изпълнява задачата да се брани, пази и щади и „си е уредила от Олимпийците“ нейния знак Везни да удря, без да бъде удрян. А Девата „намазала“ покрай съседката си. Глава 8 Ако заключената в Яспис агресия бъде отприщена 

Един ден твоят най-добър приятел може да стане най-лошият ти враг! Има зодия, мнението ми за която е толкова противоречиво, че все още се клатя между двете крайности: Рак! Някои хора под този знак презирам и не мога да понасям, а други са се доказали като най-верните другари. Човек трябва много да внимава с кого се кара, защото може не просто да загуби съмишленик, а да си спечели кошмар, който да го преследва и спящ, и буден. Но аз съм Дева, защо се нервирам на Рак? Обяснението е не в опозициите Рак-Козирог, Лъв-Водолей и.т.н., а в противоположните чакри. Има доста разногласия сред астролозите коя чакра към кой знак се съотнася, но моето виждане е следното: Първа чакра (изцяло)= Скорпион Втора чакра= Стрелец и Везни Трета чакра= Дева и Козирог Четвърта чакра= Лъв и Водолей Пета чакра= Рак и Риби Шеста чакра (изцяло)= Овен Седма+шеста чакра= Близнаци Седма+първа чакра= Телец Виж в приложението подробно за всяка от 7-те чакри! Определих така чакрите по две причини. Първата е лични наблюдения. Овен често се оказва пророк. Архетипът (според древните индийци) на шеста чакра е именно „пророк“. Близнаците и Телците се явяват „мъдреци или учители“- архетипи на седма чакра. Само че Близнаците понякога предсказват, следователно са взели нещо и от шеста чакра, докато Телците са взели енергичността и непокорната жизненост от първа чакра. Изцяло отдаден на първа чакра е Скорпион, чийто архетип според ведическата астрология е „Майката Земя“. Фиксираният воден знак нерядко е най-безстрашен от всички, защото знае, че ако се уплаши, хищникът се превръща в жертва. Втората чакра с архетип „любовникът“ се пада на Везни и Стрелец. Те са артистични, проникващи духове и също предпазливи, тъй като интуицията ги предупреждава, че невнимателният любовник си докарва проблеми. Трета чакра е на Дева и Козирог: архетип „герой“. Те работят усърдно и имат праволинейно мислене, като немалко рейнджъри в Американската армия. Четвърта чакра с архетип „сърце“ е определена за знаците в опозиция Лъв и Водолей. Те понасят несгодите с усмивка. На пръв поглед изглеждат повърхностни. Всъщност от тях се получават смели авантюристи. Пета чакра свързвам с Риби и Раци. Някои я асоциират с комуникация, но не е вярно: творчеството е нейната стихия. Втората основна причина да разпределя по този начин чакрите е чисто физическа: екстрасенсите „виждат“ 12-тте зодии по точно определени части на човешкото тяло. Например Овенът „стои“ върху главата; Телец- под шията и над раменете, където са кралските костици; Близнаци- лактите и гъвкавите части на ръцете; Рак- дланите, подмишниците, перките и мускулестите части на ръцете; Лъв- гърдите и сърцето; Дева- плочките на корема; Везни- около пъпчето; Скорпион- дупето; Стрелец- горната част на краката; Козирог- капачките и коленете; Водолей- долната част на краката; Риби- ходилата. 

Между другото, днешните учени се чудят защо по ходилата, дланите и където са плочките на корема, има мозъчни клетки. Интуитивно напасвам, че ако ходилата (Риби) и дланите (Рак) имат нещо общо, поне водния елемент, би трябвало да са свързани с обща чакра. Рак е над Лъв (гърдите и сърцето), следователно, приемайки за чиста монета твърдението „Лъв е четвърта чакра- на сърцето“, Рак ще е пета чакра- следващата поред. Пета чакра ще е и Риби, съгласно моята логика. За творчеството се иска ум- не е случайно, че мозъчните клетки са върху дланите и ходилата! Останаха мозъчните клетки при плочките на корема. Някъде в тази област на женското тяло се развива майчиният плод. Трета чакра притежава интересно метафизическо свойство- лесно може да бъде обсебена от чужд дух- лош или добър. Заради споменатите особености приспадам Девата към Манипура. „Манипура“ значи „блестящ скъпоценен камък“, щом говорим за камъни, би трябвало поне още една земна зодия да се свързва с третата чакра и това е Козирог- него наистина ще успееш да обсебиш, ако си безкрупулен. Шеста е чакрата на третото око. Обикновено там изобразяват щрихите на овен. Просто поставям зодията на бог Арес там. Между другото, Аджна най-сполучливо ще обсеби Козирог, ако поиска! Овните излъчват разрушителна за земните зодии енергия. Близнаци (Хермес) също влизат под кожата на Зевс. Значи са близки с шеста чакра, но те разнасят мъдростта на Гръмовержеца и са добри детски учители, ето защо най-вече владеят седма чакра. Скорпион, щом е разположен около гениталиите, където древните индийци слагат първа чакра, няма какво толова да се чудя къде да го поставя. А Телец е опозиция на Скорпион, вероятно пак е взел нещо от Муладхара, ала има странното желание да управлява много хора, ето защо основната му чакра е седма (Сахасрара значи „хилядократен“)! По логиката, че фиксираните знаци в опозиция въздействат върху общи портали, класифицирам Водолей (противоположната на Лъв, сърце и гърди) също към Анахата. Останаха единствено Везни и Стрелец. По метода на изключването, и двете са втора чакра. Стрелецът е точно под, а Везни- точно над гениталиите, асоцирани с първа чакра и Скорпион. Общата логика е, че на всяка една чакра могат да се паднат максимум две зодии. Изключение са: 8-та зодия, тя владее изцяло първа чакра; и 1-та зодия, която управлява сама цялата шеста чакра. Ала седма чакра е разделена на Телец (7+1) и Близнаци (7+6), тъй че практически Муладхара и Аджна също се приписват на по пакет от два знака. 

Съществува и трети начин да дефинирам „координатите“ на чакрите: върху цялата глава на човек са „пришити“ всички 12 зодии в естествената им последователност по хроновекторите (от 6-та глава на книгата). На върха на главата е Телец: те гледат на хората като на пионки, които трябва да контролират, деспотите! Точно върха на главата древните индийци смятат за източник на фините мисли и на Сахасрара! Под Телец, върху челото, са Близнаци. Там е т.нар. трето око. Интересно, не Овенът е изписан върху третото око на всеки човек, а зодията на пратеника на боговете Хермес! Овенът е под Телец, но от задната част на главата, откъдето излизат рогата на животните. Нищо чудно, че знакът на вероломния бог Арес е скрит в горната задна част на главата и, заел сигурна позиция, мушка с роговете перковците! Под Овен са Рибите, под тях- Водолей, под него- Козирог- все в задната част на главата. Най-ниско, в тила, е Стрелецът. Ето защо зодията на бог Кронос е свързана с коварството- ударят ли те в тила, край! Скорпион не се вижда на главата, а е разположен в основата й, където тя преминава във врат. Скорпиона асоциираме с вътрешности- т.е. или дълбока мисъл, или жертвоприношения в чест на богиня Персефона- жената на Хадес. Везни са брадичката. Мъжката брада демонстрира царственост, но ако острие мине през мекото под нея, смъртта е бърза! Затова Везните са внимателни и чаровни- чарът отклонява зложелателите, ала въздушната зодия винаги си има едно наум. Дева заема устата. Човек смила храна с нея, а земната зодия е най-аналитичната и педантична. Тайната е в „раздробяването“! Лъвът е поставен в областта на носа. Чрез него въздухът стига до белите дробове- точно там, където е разположена Анахата- чакрата на сърцето. Рак заема очните ябълки. Наистина, Раците са доста наблюдателни. Проблемът им е, че вярват само на видимото, но по-голямата част от света е невидима… 

С помощта на астрологичната схема, начертана върху главата на всеки човек, също бихме могли да напаснем западните зодиакали към ведическите чакри. Даже така е най-убедително, защото вижте: Върху челото, където се намира третото око, „стои“ шеста чакра с представител Близнаци. Под челото са очите- пета чакра и Рак. Под очите е носът- четвърта чакра и Лъв. Под носа е устата- трета чакра и Дева. Под устата е брадата- втора чакра и Везни. Под братата са вътрешностите във врата- първа чакра и Скорпион. От задната част на главата, точно над вътрешностите във врата, е тилът- пак втора чакра и Стрелец. Забелязвате, че с „издигането по главата“ отново „вървим“ към по-висшите чакри! От задната част на главата, над тила, е третата чакра с представител Козирог. Над Козирога се пада четвърта чакра и Водолей. Отзад на главата има само коса и е скучно да описваме „прическата“. Над Водолей „стои“ пета чакра с Риби. Над Риби, почти при върха на главата, се намират шеста чакра и Овен. Там растат рогата на пръчовете, предполагам (защото не съм биолог). Точно на върха, мястото, което древните индийци посочват за източник на чистата мисъл, е разположена седма чакра и Телец. За доуточнение: за да бъде „притежавана“ всяка отделна чакра от по два знака, прецизираме, че Сахасрара, освен при върха на главата, „слиза“ и малко по-ниско- до челото. Така Близнаци прихващат едновременно и седма, и шеста чакра. И така вече Овенът не е единствен господар на Аджна. Остава първа чакра- къде да я сложим, къде да я сложим… Щом Сахасрара приютява под зодия Близнаци и Аджна, значи тя е по-благосклонна към споделяне, следователно ще го направи и втори път при възможност. Ето как се преценява, че Муладхара, освен Скорпион, би трябвало да управлява съвместно със Седма чакра друга зодия. Тъй като Близнаци обхващат шеста и седма чакра, остава като опция Телец: той е едновременно и Сахасрара, и първа чакра. 


Съвременните екстрасенси са предимно жени. И понеже и цивилизацията отрича агресията и проповядва мир, медиумите нарочно изкривяват окултното познание. Мнозина отричат съществуването на третата чакра- на гнева! Те измислят нови чакри, земна чакра, надгръдна чакра…, които объркват цялата теория в сферата. По-правилно е да се признае реално съществуващото, но да се интерпретира по по-благоприятен начин. Щом Бог Създал Чакра на силата и индивидуалната воля, значи тези категории не са зли! „Здрав дух в здраво тяло“- спомнете си мъдростта на траките, че не можеш да лекуваш очите отделно от главата, главата отделно от тялото, тялото отделно от душата! Не съществува интелект без упорито самоусъвършенстване, борбеност, дръзко хвърляне в предизвикателствата… като на война! Някои от най-великите умове в историята са покровителствани от Манипура: Нютон, Йоан Кеплер, Калдерон, Шарл Перо (Козирог) или Гьоте, Джордж Р.Р. Мартин, Хегел, Лев Толстой (Дева). Даже Исус Христос е роден на 25.12! Обаче има един трик: Исус уж е под влиянието на Чакрата на агресията, ала според Дървесния хороскоп (виж приложението или в интернет) е „Ябълка“- зодията на любовта! Ето защо единствено задълбоченото изследване дава адекватни отговори! Някои хора се задоволяват да знаят, че са родени през юли. Ами декадите, ами градусите, ами хороскопа на Келтите…- всичко е важно. Това, което изглежда смешно, вероятно ще се окаже ключът! Да допълня, че астролозите толкова се притесняват от третата чакра, че се въздържат да приписват на кристалите ефект върху нея. Например отколе се знае, че ясписът зарежда именно Манипура. Обаче минералолозите го асоциират с Първата чакра и „мирното“ заземяване. Защо пропускат, че Волята е не по-малко полезна за здравето на организма и психиката от удовлетвореността от материалните блага, заземяването, центрирането? 
Червен яспис


А и всички повтарят като развалени грамофонни плочи, че яспис се свързва с Марс и елемента огън. Пропускат „елемента на изненадата“- хи хи. Камъкът на воина Зийгфрийд е посветен на Зевс- богът на светкавиците, който, когато се ядоса, става страшен! 
Леопардов яспис


И не само с ясписа- с другите камъни същата работа! Примерно карнеол- „Кръвта на Изида“, астролозите го съотнасят към Рак, Лъв и.т.н. А според древноегипетските митове зодиите Изида и съвременната Овен са едно и също! Трябва да мразиш мъдростта на предците, за да отречеш, че „Кръвта на Изида“ е кристалът на Овен! 




Глава 9 Въпрос по „Стани богат“ 

За пет секунди трябва да отговорите на следния въпрос- Коя е зодията на Алберт Айнщайн? А/ Една жена, приятна на вид, подава на дете чаша с вода. ГРАДУС НА ЛЕЧИТЕЛСТВОТО. Милосърден характер, склонност към наука и медицина. Б/ Полумесец, излизащ от облак, раздиран от гръмотевици. ГРАДУС НА БЛЯСЪКА. Висши умствени способности и бляскаво развитие. Вдъхновение и задълбоченост. В/ Една полугола жена лежи на диван. ГРАДУС НА СЛАДОСТРАСТИЕТО. Лукав и разхайтен характер, леност. Всичко това може да провали лицето, особено ако е жена. Г/ Грубо издялан черен мраморен стълб над една скала. ГРАДУС НА ИЗОЛАЦИЯТА. Уединение. Сила на характера и мощ. 


Верният отговор, за почуда на всички ни, е „градус на Сладострастието“, т.е. В/. Как е възможно?!! Години наред се лутах в този затворен кръг. Достигнах до отговора, но с цената на страдания. Във викингските митове бог Один помолил Великана на познанието да му го предаде. Исполинът уж се съгласил, обаче се изхитрил: по-важната част от знанията „пропуснал“ да предостави на божеството. Ала Один все пак бил висш дух и се сетил каква била измамата. За да получи цялото Познание на света, се наложило да се обеси на клон на Вселенското Дърво и тялото му седем дни и седем нощи било брулено от вятъра и подгизнало от дъждовете. Накрая, когато Один „възкръснал“, разполагал с цялото Знание на света! Богът го предоставил безвъзмездно на хората, но те запомнили огромната му саможертва в името на този така скъпоценен дар… Отзад, на корицата на книгата, писах, че се дразня, когато някой каже „моята зодия е първи градус на зодия Лъв“. Зодията е много сложна система. Като за начало трябва да знаете, че ако си роден на 25 август, „взимаш“ градусите 21 август, 22 август, 23 август, 24 август, 25 август, 26 август, 27 август, 28 август, 29 август. Как става тъй?! Всяка зодия- Овен, Телец… разполага с три декади. По подобие на тях, всеки човек получава от Вселената една цяла, своя си, „декада“, която ще наричам Период! Забелязахте ли, че 21 август+22 август+23 август+24 август= четири дни? И че 26 август+27 август+28 август+29 август= четири дни? Остава 25 август, него наричам „бог Слънце“. 4+4=8; 8+1(25 август)=9. Къде ни е десетият знак, къде ни е „личната декада“?! Спокойно, 25 август се счита за две единици, нали означава точния ден на раждане. Тогава 8+2=10. Дали 25 август ще се брои за една или две единици, няма голямо значение в интерпретацията на хороскопа, това е само за любителите на математиката. Преди бях убеден, че „25 август“ е най-силният знак в личния Период, сега смятам, че той не е по-важен от останалите градуси в периода. „Всички сме равни пред винкела“, 22 август е не по-малко значим от 25 август за рожденика! Аз отбелязвам дните по юлианския календар: „25 август, 26 август…“, обаче в астрологията той не е най-прецизният. Може да си роден на 25 август, но да си взел зодията от 24 или дори 23 август! Затова аз използвам градуси. Казвам не „роден съм на 25 август“, а „роден съм в трети градус на Дева“! Така става ясно веднага с какъв хороскоп си имаме работа. Няма значение дали ЕГН-то ти започва с цифрите 950826@@ или с 960825@@, нас ни интересува, че бог Слънце при теб се пада „трети градус на Девата“. Оттук начева Анализът, който, уверявам Ви, няма никакво намерение да свърши! 

Сега си представи, че си роден на 06 януари, 16-ти градус на Козирога, и че си Жана Дарк (защото нейната зодия е точно същата)! Представи си още, че си затворен от извънземни- с нулев шанс да се измъкнеш- в ракета, която приближава астероид с ускорение 1 000 метра в секунда! Какво трябва да сториш, за да оцелееш? Просто спираш да си представяш! 

Ето хороскопа, който ни интересува: 1 ЯНУАРИ – 11. градус на Козирога. Свитък от пергаментова хартия и жезъл. ГРАДУС НА АВТОРИТЕТА. Поверителна служба или правителствена функция, импулсивност. 2 ЯНУАРИ – 12. градус на Козирога. Една лисица тича на пълнолуние. ГРАДУС НА КОВАРСТВОТО. Ловкост, хитрост, възможност за издигане, но и опасности от изгнание и прогонване от родината. 3 ЯНУАРИ – 13. градус на Козирога. Едно триножниче в силни пламъци, които изскачат от мангал. ГРАДУС НА АМБИЦИЯТА. Амбициозен и делови характер. Стремеж към завоевания и победи. 4 ЯНУАРИ – 14. градус на Козирога. Една решетка в полето. ГРАДУС НА КРИТИКАРСТВОТО. Саркастична натура, която не поражда симпатии и привързаност. 5 ЯНУАРИ – 15. градус на Козирога. Една могила се откроява на светъл хоризонт. ГРАДУС НА СМЕКЧЕНИЕТО. Обичливост, толерантност, благост, възможно е издигане и преуспяване. 6 ЯНУАРИ – 16. градус на Козирога. Един конник на път. ГРАДУС НА ОБРАЗОВАНИЕТО. Романтичен живот. Много пътувания. Умение да се възползва от обстоятелствата или да ги смекчи. 7 ЯНУАРИ – 17. градус на Козирога. Една лира върху корона от цветя. ГРАДУС НА УБЕЖДАВАНЕТО. Кротък, благ, покорен характер, артистична одухотвореност. 8 ЯНУАРИ – 18. градус на Козирога. Двама мъже жестоко се сражават. ГРАДУС НА БОРБАТА. Агресивност, свадливост. Родени опоненти. 9 ЯНУАРИ – 19. градус на Козирога. Една скала стърчи в бурно море. ГРАДУС НА СОЛИДНОСТТА. Затворен и силен характер, който умее да се противопоставя и да устоява на враждебността. 10 ЯНУАРИ – 20. градус на Козирога. Маймуна стои пред огледало. ГРАДУС НА ИМИТАЦИЯТА. Суета и насмешливост. Пласьори на модни артикули или комедианти. 

Забелязвате ли, че изредих 10 градуса, а на нас ни трябват 9: 16-ти градус „се взима два пъти, за да оформим лична декада“- биха казали математиците. Всъщност по-добре да смятаме т.нар. (от мен) Период за група от девет градуса, всеки равен по значимост на останалите, но не и еднакъв по значение с тях. Как сте с лексиката: различавате ли „равен“ от „еднакъв“ и „значимост“ от „значение“? Ала тук се натрапва голям проблем: кой поред е нашият „рожден ден“ в декадата и в периода? Защото в хороскопа пише- цитирам- „16-ти градус на Козирога“! Да, 16-ти поред е за едномесечната зодия, която оттук натам ще наричам съкратено „зевс“. А за декадата, средната на Зевс, „градусът на образованието“ е шести пореден номер. Обаче за честитата Жана Дарк този градус й се явява рожден ден. За простота ще го отбелязвам с термина „нулев знак“. Така е най-разбираемо, защото тогава броиш „четири предходни/ минали знака“ (02, 03, 04 и 05 януари) плюс един „нулев/ настоящ знак“ (06 януари) плюс „четири следходни/ бъдещи знака“ (07, 08, 09 и 10 януари). Държа да се самокоригирам: не е правилно да използваме епитетите „минали, настоящ и бъдещи знаци“- поредността им в Личния период не касае категорията Време и е една от многото ми грешни интерпретации на зодиака, които загърбих след задълбочен и търпелив анализ. И любопитните сред вас ще избързат да предположат, че сега ще започна да ви занимавам с нумерология- не познахте! Нумерологията е несериозна „наука“, в истинската астрология зад всяка цифра или число и символ стоят абсолютно астрологически категории. Защото окултизмът не е парапсихология, не е метафизика, не е трансцедентална философия, нито магия и вещерство, нито мистика. Мога да продължа: нито теория за хармонията на Небето, нито геометрия или астрофизическа геометрия, нито литература или съчинения по картинка… Както науката за природните закони обяснява света изцяло със свои собствени- физически- величини, примерно натиск 10 нютона, налягане 100 хектопаскала, електрически заряд 2 кулона; вместо да използва нещо от сорта на „натиск 10 юпитерови светкавици, налягане 100 сресвания на косата на времето, електрически заряд 2 искри на любов между Афродита и Арес“, тъй въй меня уже поняли. Съгласно горното изявление, поредните номера „първи, втори, трети … градус“ ще пренаименоваме, за да ни говорят нещо, понеже това какво са: ябълки, звезди, маймуни? Една учителка се разкряскала на разсеян малчуган: „ако искаш да разбереш изобщо какви са маймуните, гледай право в мене!“ Шестнадесети градус на Козирога какво е: учителка, маймуна, госпожица Примат?! 

Като Ви питам нещо, винаги отговаряйте „зависи“! Аз си представям градусите на всяка декада като „батальони“, строени за почест пред главнокомандващия армията. ЗАВИСИ дали започваме броенето с рождения ден на Жана Дарк- 06 януари- или с първия знак на декадата: „градус на Авторитета“. Нека започнем с батальоните под „командването“ на нейно височество Средната декада на Козирог: 1. Батальон на Декадата : градус на Козирога. Свитък от пергаментова хартия и жезъл. ГРАДУС НА АВТОРИТЕТА. Поверителна служба или правителствена функция, импулсивност. 2. Батальон на Декадата : градус на Козирога. Една лисица тича на пълнолуние. ГРАДУС НА КОВАРСТВОТО. Ловкост, хитрост, възможност за издигане, но и опасности от изгнание и прогонване от родината. 3. Батальон на Декадата : градус на Козирога. Едно триножниче в силни пламъци, които изскачат от мангал. ГРАДУС НА АМБИЦИЯТА. Амбициозен и делови характер. Стремеж към завоевания и победи. 4. Батальон на Декадата : градус на Козирога. Една решетка в полето. ГРАДУС НА КРИТИКАРСТВОТО. Саркастична натура, която не поражда симпатии и привързаност. 5. Батальон на Декадата : градус на Козирога. Една могила се откроява на светъл хоризонт. ГРАДУС НА СМЕКЧЕНИЕТО. Обичливост, толерантност, благост, възможно е издигане и преуспяване. 6. Батальон на Декадата : градус на Козирога. Един конник на път. ГРАДУС НА ОБРАЗОВАНИЕТО. Романтичен живот. Много пътувания. Умение да се възползва от обстоятелствата или да ги смекчи. 7. Батальон на Декадата : градус на Козирога. Една лира върху корона от цветя. ГРАДУС НА УБЕЖДАВАНЕТО. Кротък, благ, покорен характер, артистична одухотвореност. 8. Батальон на Декадата : градус на Козирога. Двама мъже жестоко се сражават. ГРАДУС НА БОРБАТА. Агресивност, свадливост. Родени опоненти. 9. Батальон на Декадата : градус на Козирога. Една скала стърчи в бурно море. ГРАДУС НА СОЛИДНОСТТА. Затворен и силен характер, който умее да се противопоставя и да устоява на враждебността. 10. Батальон на Декадата : градус на Козирога. Маймуна стои пред огледало. ГРАДУС НА ИМИТАЦИЯТА. Суета и насмешливост. Пласьори на модни артикули или комедианти. 

В случая фактът, че Жана Дарк е родена на 06 януари, никак не ни вълнува. Градусът на образованието е шести пореден номер, демек, на наш език: шести Батальон на Декадата. Обаче дотук езикът ни е бебешки! За да замениш думата „градус“ с думата „батальон“, не се иска доста ум. Тънкостта е във визуализацията. Първо, няма вече да казваме „батальони по ред, в който са строени в Декадата“, а ще прецизираме: „батальони по ред, в който са строени в Декадата от главнокомандващия- бог Кронос, почетен член на Триумвирата“! Декадата е някакъв площад, който не прави нищо, просто е поставен в двора на Версай или Кремъл. Важно е КОЙ подрежда батальоните на този площад. 


Нищо не е случайно. Когато определям, че бог Кронос е главнокомандващият, не се шегувам. С огъня шега не бива! „Хронос“ значи „време“. В шеста глава ви запознах с хроновекторите: посоката им винаги съвпада с движението на астрономическото време. Щом Близнаци са края на пролетта, а Рак е началото на лятото, хроновекторът ще сочи от Близнаци към Рак, а не обратно. При батальоните е аналогично: първи градус на Средната декада на Козирог, под какъвто и да било ъгъл да го погледнеш, си остава първи градус. Не може втори градус на тази декада да „измести“ първия от неговата позиция. Докато- внимание- ако батальоните бяха под строя не на бога на астрономическото време Кронос, а на бога на новото начало Зевс, такова „изместване“ щеше да е напълно възможно!!! Гръмовержецът прави каквото си иска. Е, не съвсем: ако си роден на 06 януари, този градус ще бъде централният батальон сред строените в Декадата от главнокомандващия- бог Зевс Кронид, почетен член на Триумвирата. А ако беше роден на 02 януари, градусът на Коварството щеше да е централният батальон и всички останали да се подредят, съобразявайки се с него. Вие, когато имате рожден ден, сте в правото си да нареждате кой какво да прави: няма баба, няма татко, всички трябва да слушат Вас! 1. Батальон на Декадата : градус на Козирога. Свитък от пергаментова хартия и жезъл. ГРАДУС НА АВТОРИТЕТА. Поверителна служба или правителствена функция, импулсивност. минус четвърти Батальон на Декадата : градус на Козирога. Една лисица тича на пълнолуние. ГРАДУС НА КОВАРСТВОТО. Ловкост, хитрост, възможност за издигане, но и опасности от изгнание и прогонване от родината. минус трети Батальон на Декадата : градус на Козирога. Едно триножниче в силни пламъци, които изскачат от мангал. ГРАДУС НА АМБИЦИЯТА. Амбициозен и делови характер. Стремеж към завоевания и победи. минус втори Батальон на Декадата : градус на Козирога. Една решетка в полето. ГРАДУС НА КРИТИКАРСТВОТО. Саркастична натура, която не поражда симпатии и привързаност. минус първи Батальон на Декадата : градус на Козирога. Една могила се откроява на светъл хоризонт. ГРАДУС НА СМЕКЧЕНИЕТО. Обичливост, толерантност, благост, възможно е издигане и преуспяване. централен Батальон на Декадата : градус на Козирога. Един конник на път. ГРАДУС НА ОБРАЗОВАНИЕТО. Романтичен живот. Много пътувания. Умение да се възползва от обстоятелствата или да ги смекчи. плюс първи Батальон на Декадата : градус на Козирога. Една лира върху корона от цветя. ГРАДУС НА УБЕЖДАВАНЕТО. Кротък, благ, покорен характер, артистична одухотвореност. плюс втори Батальон на Декадата : градус на Козирога. Двама мъже жестоко се сражават. ГРАДУС НА БОРБАТА. Агресивност, свадливост. Родени опоненти. плюс трети Батальон на Декадата : градус на Козирога. Една скала стърчи в бурно море. ГРАДУС НА СОЛИДНОСТТА. Затворен и силен характер, който умее да се противопоставя и да устоява на враждебността. плюс четвърти Батальон на Декадата : градус на Козирога. Маймуна стои пред огледало. ГРАДУС НА ИМИТАЦИЯТА. Суета и насмешливост. Пласьори на модни артикули или комедианти. 

Да отметна, че градус на Авторитета го задрасках. Той не влиза в Личния период, състоящ се от нулев знак (тук: градус на Образованието) плюс четири предходни и четири следходни знака. Това не ни е достатъчно. Въвеждам зодиакалните „мерни единици“ или по-правилно: как се казват Капитаните на батальоните. 

Първо да изброя ръководителите на батальоните от ПРОИЗВОЛНА Декада под главнокомандването на бог Кронос, почетен член на Триумвирата: 1. Батальон на Декадата : ЛУНА. Свитък от пергаментова хартия и жезъл. ГРАДУС НА АВТОРИТЕТА. Поверителна служба или правителствена функция, импулсивност. 2. Батальон на Декадата : МЕРКУРИЙ. Една лисица тича на пълнолуние. ГРАДУС НА КОВАРСТВОТО. Ловкост, хитрост, възможност за издигане, но и опасности от изгнание и прогонване от родината. 3. Батальон на Декадата : МАРС-ПЛУТОН. Едно триножниче в силни пламъци, които изскачат от мангал. ГРАДУС НА АМБИЦИЯТА. Амбициозен и делови характер. Стремеж към завоевания и победи. 4. Батальон на Декадата : МАРС-КЕТУ. Една решетка в полето. ГРАДУС НА КРИТИКАРСТВОТО. Саркастична натура, която не поражда симпатии и привързаност. 5. Батальон на Декадата : ЮПИТЕР-РАХУ. Една могила се откроява на светъл хоризонт. ГРАДУС НА СМЕКЧЕНИЕТО. Обичливост, толерантност, благост, възможно е издигане и преуспяване. 6. Батальон на Декадата : ЮПИТЕР-НЕПТУН. Един конник на път. ГРАДУС НА ОБРАЗОВАНИЕТО. Романтичен живот. Много пътувания. Умение да се възползва от обстоятелствата или да ги смекчи. 7. Батальон на Декадата : САТУРН-НЕПТУН. Една лира върху корона от цветя. ГРАДУС НА УБЕЖДАВАНЕТО. Кротък, благ, покорен характер, артистична одухотвореност. 8. Батальон на Декадата : САТУРН-УРАН. Двама мъже жестоко се сражават. ГРАДУС НА БОРБАТА. Агресивност, свадливост. Родени опоненти. 9. Батальон на Декадата : ВЕНЕРА. Една скала стърчи в бурно море. ГРАДУС НА СОЛИДНОСТТА. Затворен и силен характер, който умее да се противопоставя и да устоява на враждебността. 10. Батальон на Декадата : СЛЪНЦЕ. Маймуна стои пред огледало. ГРАДУС НА ИМИТАЦИЯТА. Суета и насмешливост. Пласьори на модни артикули или комедианти. 

Която и декада да си изберем, първият й градус ще е с Капитан Луна, вторият- с Капитан Меркурий, третият- с Капитан Марс-плутон, четвъртият- с Капитан Марс-кету, петият- с Капитан Юпитер-раху, шестият- с Капитан Юпитер-нептун, седмият- с Капитан Сатурн-нептун, осмият- с Капитан Сатурн-уран, деветият- с Капитан Венера, десетият- с Капитан Слънце. Може да си роден на 1-ви, 6-ти, 10-ти градус поред от декадата, това праволинейния БОГ КРОНОС НЕ ГО ИНТЕРЕСУВА! Ако търсиш почестите на рожденик, обърни се към щедрия бог Зевс! Ще се усъмните: „Защо Капитаните си ги кръстил така, ами ако си сгрешил някъде?“ Години съм премислял наименованията на батальоните, сменях някои Капитани, връщах част от тях на старите им позиции, но сега съм 100% сигурен в написаното. Предупреждавам другите астролози лекомислено да не преназовават Капитаните, защото тези простъпки само ще увеличат вероятността за грешки, вместо да я минимизират! Ще забележите, че и тук не разчитам само на интуиция, а и на логически закономерности. Сменят се последователно планетите Луна, Меркурий, Марс, Юпитер, Сатурн, Венера, Слънце- седемте планети от седмицата според халдеите. Паралелно с тази „ярка“ поредица върви втора, „сенчеста“ поредица: (Луна, Меркурий), Плутон, Кету и Раху, Нептун, Уран, (Венера, Слънце). Хармонията е особено важна в окултизма. Тъй наречената „Небесна хармония“. 

Напреднахме с материала. Вече сте готови да научите имената на Капитаните на батальоните под главнокомандването на бог Зевс, почетен член на Триумвирата. Минус 4-ти батальон= Капитан Луна Минус 3-ти батальон= Капитан Меркурий Минус 2-ри батальон= Капитан Марс-Плутон Минус 1-ви батальон= Капитан Марс-Кету Централен батальон= Капитан Юпитер-Юпитер Плюс 1-ви батальон= Капитан Сатурн-Нептун Плюс 2-ри батальон= Капитан Сатурн-Уран Плюс 3-ти батальон= Капитан Венера Плюс 4-ти батальон= Капитан Слънце 

Централният батальон трансформира Кроносовите Капитани Юпитер-раху и Юпитер-нептун в един нов Капитан: Юпитер-Юпитер! 

Да дам примери: Ако си Жана Дарк с рожден ден 06 януари, централният батальон ти е „градус на Образованието“: 1. Батальон на Декадата : ЛУНА. Свитък от пергаментова хартия и жезъл. ГРАДУС НА АВТОРИТЕТА. Поверителна служба или правителствена функция, импулсивност. минус 4-ти. Батальон на Рожденика : МЕРКУРИЙ. ЛУНА Една лисица тича на пълнолуние. ГРАДУС НА КОВАРСТВОТО. Ловкост, хитрост, възможност за издигане, но и опасности от изгнание и прогонване от родината. минус 3-ти. Батальон на Рожденика: МАРС-ПЛУТОН. МЕРКУРИЙ Едно триножниче в силни пламъци, които изскачат от мангал. ГРАДУС НА АМБИЦИЯТА. Амбициозен и делови характер. Стремеж към завоевания и победи. минус 2-ри. Батальон на Рожденика: МАРС-КЕТУ. МАРС-ПЛУТОН Една решетка в полето. ГРАДУС НА КРИТИКАРСТВОТО. Саркастична натура, която не поражда симпатии и привързаност. минус 1-ви. Батальон на Рожденика: ЮПИТЕР-РАХУ. МАРС-КЕТУ Една могила се откроява на светъл хоризонт. ГРАДУС НА СМЕКЧЕНИЕТО. Обичливост, толерантност, благост, възможно е издигане и преуспяване. Централен. Батальон на Рожденика: ЮПИТЕР-НЕПТУН. ЮПИТЕР-ЮПИТЕР Един конник на път. ГРАДУС НА ОБРАЗОВАНИЕТО. Романтичен живот. Много пътувания. Умение да се възползва от обстоятелствата или да ги смекчи. плюс 1-ви. Батальон на Рожденика : САТУРН-НЕПТУН. Една лира върху корона от цветя. ГРАДУС НА УБЕЖДАВАНЕТО. Кротък, благ, покорен характер, артистична одухотвореност. плюс 2-ри. Батальон на Рожденика: САТУРН-УРАН. Двама мъже жестоко се сражават. ГРАДУС НА БОРБАТА. Агресивност, свадливост. Родени опоненти. плюс 3-ти. Батальон на Рожденика: ВЕНЕРА. Една скала стърчи в бурно море. ГРАДУС НА СОЛИДНОСТТА. Затворен и силен характер, който умее да се противопоставя и да устоява на враждебността. плюс 4-ти. Батальон на Рожденика: СЛЪНЦЕ. Маймуна стои пред огледало. ГРАДУС НА ИМИТАЦИЯТА. Суета и насмешливост. Пласьори на модни артикули или комедианти. Обърнете специално внимание какво задраскахме! 

Друг пример: някои твърдят, че ако си роден на границата между две зодии, си „медиум“. Допълват, че „медиумите нямат зодия“. Хе-хе, бабини деветини! Де се е чуло и видяло наполовина бременна, или си краят на Лъв, или си началото на Дева- понякога секундата е решаваща. Не се паникьосвайте- възможно е да си роден 10 минути след настъпването на Дева, но въпреки всичко да си взел зодия Лъв- това единствено ти самият можеш да прецениш за себе си. Не става дума какво ти се иска- просто астрологията позволява леки отклонения от нормата. Макар че тя си остава най-жестоката наука, разбиваща съдби… Ако си „взел“ лош знак при раждането, никога не можеш да промениш този факт. Освен… ако изчакаш до следващото си прераждане… ЛУНА – 27. градус на Овена. Богато облечен човек, който е загубил опора и е паднал на земята. ГРАДУС НА УПАДЪКА. Загуба на богатство и опасност от разпръскване на семейството. МЕРКУРИЙ – 28. градус на Овена. Руса жена, богато облечена, стои права съвсем сама. ГРАДУС НА ПРЕИМУЩЕСТВОТО И БЛАГОВОЛЕНИЕТО. Успехи, дължащи се на жена или публиката. МАРС-ПЛУТОН – 29. градус на Овена. Човек със скромен вид, но с голяма сила, който събаря дърво с брадва. ГРАДУС НА РАБОТАТА. Борба и победи над последствията. Енергична и импулсивна натура. МАРС-КЕТУ – 30. градус на Овена. Конник, въоръжен за бой, съзерцава нащърбена луна. ГРАДУС НА ИЗОЛАЦИЯТА. Независим характер, който ще страда от една жена. ЮПИТЕР-ЮПИТЕР – 1. градус на Телеца. Жена с хубава външност. Добре облечена, изправена пред шпага. Главата є е обляна от обедното слънце, а тя гледа към север. ГРАДУС НА ЛИЧНАТА САМОЗАЩИТА. Побеждаващ дух, благодарение на силата и вродена дипломация. САТУРН-НЕПТУН – 2. градус на Телеца. Мъж, легнал на земята в предсмъртен миг. Слънцето залязва между облаците. ГРАДУС НА РАЗРУШЕНИЕТО ПОРАДИ СОБСТВЕНА ГРЕШКА. Надеждите ще бъдат излъгани, а усилията безплодни. САТУРН-УРАН – 3. градус на Телеца. Една жена събира грозде и пълни кошница. ГРАДУС НА ПРИДОБИВКАТА. Преуспяване и печалби в зряла възраст. Късно щастие. ВЕНЕРА – 4. градус на Телеца. Един факел, горящ в лапата на разярен лъв. ГРАДУС НА РАЗПАДАНЕТО. Насилие и борби, които могат да се обърнат срещу самото лице. СЛЪНЦЕ – 5. градус на Телеца. Мъж с благородна осанка реже изправен дърво до една вила. Около него овощни градини, плодове и едно пасящо агне. ГРАДУС НА БОГАТСТВОТО И НА СЪРЦЕТО. Благоприятно и патриархално разположение. Хубав край на живота. Въпреки че четири от градусите на родения на 20 април попадат в Овен, неговата зодия безпорно е Телец. А фактът, че е „взел“ първи градус на който и да било едномесечен знак, означава, че този човек е по-силен от останалите. Ако беше взел обаче последния градус на Овен, нямаше да твърдим, че притежава зодиакално предимство. Въпрос по „Минута е много“: Коя световноизвестна личност има рожден ден в градуса на Личната самозащита, който характеризирах по-горе? 

Heil Hitler !!! 


Глава 10 „Човешките мисли са триъгълни“ 

Как да разделиш ъгъл на три равни части само с линийка и пергел? Математиците казват, че е невъзможно. Да, невъзможно е, но за линията и пергела. За теб и твоята душа-чудо няма невъзможни неща! Науката е „линийката“, религията- „пергелът“, като добавим към тях и „конец“- астрологията, никоя задача не ще ти се опре. В 9-та глава говорех за боговете Кронос и Зевс- и двамата титулувах „почетни членове на Триумвирата“. В Римската република най-известният триумвират („съюз на трима мъже“) е между Цезар, Помпей и Крас. В окултизма трима богове „се обединяват“, за да постигнат единност в тълкуването от обокновените хора на произволен хороскоп. Преди Ви въведох в концепцията на трите зодийки: долна зодия, навамша и дуод. Но какво значат тези думи?! Е, долната зодия е посветена на бог Зевс, почетен член на Триумвирата. Навамшата се свързва с бог Кронос, почетен член на Триумвирата. Дуодът е в чест на бог Арес, почетен член на Триумвирата. Отделно от факта, че марсовите вектори попадат във властта на бог Арес (почетен член на Триумвирата), а батальоните биват подложени на главнокомандването или на бог Кронос (почетен член на Триумвирата), или на бог Зевс (почетен член на Триумвирата)- Триумвиратът определя конкретното значение на всяка една от трите зодийки за личния хороскоп. Тъй като долната зодия (например ако си роден на 25 август, 26 август, 1 септември, 22 септември…, си винаги с долна зодия Дева) е посветена на бог Зевс, по нея тълкувателят разбира под каква форма се проявляват твоите сила, енергия, воля, упоритост, целеустременост и мисия. Всички тези неща, особено мечтите, мисията и кармичната задача, представят стихията на бога на светкавиците и гръмотевиците. Разликата между родения на 25 август и родения на 26 август в една и съща година е, че те имат различни навамши. Навамшата е посветена на бог Кронос- богът на коварството и моралната сила, но и на ума, съветите, взаимопомощта… Чрез нея интерпретаторът научава какво ти дава нравствена сила да продължиш, когато физическата мощ (асоциирана с бог Зевс) те напусне и се умориш. Още може да научим кои скрити пречки те дърпат назад, докато се опитваш да решиш кармичната си задача (свързана пак със Зевс). А разликата между родените на 25 август рано сутринта и късно вечерта се състои в дуодите, посветени на бог Арес. Боят се от него, заклеймявайки го като бога на вероломната война, но това само показва нагледно колко лош съветник е страхът- по-лош от гнева! Арес е много повече от провокатор: той е единственият бог, който не се притеснява да разрови навътре в себе си, за да открие истинские си желания, копнежи, страсти, и да се изправи решително срещу всекиго и всичко, което му пречи да изяви своето собствено Аз. Дуодът съхранява нашата истинска, ала обикновено потисната същност, призванието ни (което е нещо различно от кармичната ни задача!) и най-важното- искрите на любовта и вярата. Защо Арес, Кронос и Зевс да са почетните членове на Триумвирата, а не примерно Афродита (любов), Хермес (съвети) и Дионосий (жизненост)?! Не знам точно, но има логично обяснение: Овен е първата зодия според доказателството, което направих предишните глави, с помощта на марсовите вектори. Стрелец е последната зодия съгласно астрономическото време, онагледено с хроновекторите- в 30-ти градус на Стрелеца денят е най-кратък, а нощта- най-дълга. Ако Кронос държи правото на последната дума (между другото индийците свързват планетата Сатурн с „голямото нещастие“ и постепенното помъдряване след много грешки и уроци, научени по трудния начин), то неговият син- Зевс- детронира коварния стар бог и ознаменува Ново начало. Освен че в 1-ви градус на Козирога денят тръгва да нараства и сякаш „митичният герой Херос повдига Слънцето“, планетата Юпитер китайците наричат „голямото щастие“ и асоциират с богатство, радост, власт. Друг интересен факт за Юпитер е, че в течение на една земна година тази планета се намира изцяло в един единствен европейски зодиакален знак. Например през годината на китайската Маймуна Юпитер е в европейската Дева, а през годината на китайския Дракон планетата е в европейския Телец. Още едничко доказателство: първата китайска зодия е Плъх, а през тази година „голямото щастие“ се намира в европейския Козирог (знакът на бог Зевс)! Тук в известен смисъл си противореча: как така Овен уж е първата зодия, пък Стрелец е последната и Козирог е ноовото начало? Донякъде това, че свързвам тримата бога с едно и също достойнство значи, че Арес, Зевс и Кронос споделят общ талант, следователно в тях има нещо специално и затова са привилегировани измежду всички 12 зодии. От друга страна, първенството може да се отнася за различни неща: „пръв в тичането“, „пръв в смятането“, „пръв в излагацията“… Овенът, управител на шеста чакра и третото око, е пророк и пръв научава какво е промислила съдбата. Зевс пръв се възпротивил със сила на баща си и дал началото на нов божествен ред. А Стрелецът може и да конотира с идеята за смъртта, необратимата старост и суровата неволя, обаче държи последната дума: глас дедов, глас Божи! 

Как да изчисляваме трите зодийки? Както долната зодия съдържа 30 градуса и един човек може да е взел 1-ви градус, а друг- 23-ти, така е и при навамшите и дуодите. Разлика от няколко минути между излизането на първия и втория еднояйчен близнак от утробата на майка значително променя хороскопите на бебетата. Всеки градус от долната зодия включва точно 9 навамшни градуси. Един е роден в 15-ти Лъв (долна зодия) с навамша 14-ти Лъв, а друг- пак в 15-ти Лъв (долна зодия) с навамша 15-ти Лъв. Земните едномесечни зодии започват с навамша Козирог, продължават с Водолей и.т.н. и.т.н. и завършват в 30-тия си градус с навамша Дева. Водните зодии започват с навамша водния кардинал (Рак), точно по средата си 15 – 16 градус навамшата е воден фиксиран (Сорпион), последните три градуса се заемат от навамша воден подвижен (Риби). Има си принципи: огнените зодии никога не включват навамшите Козирог, Водолей, Риби. Въздушните зодии пък, обратно, не допускат в себе си навамша огнен фиксиран (демек Лъв) и заобикалящите го Рак и Дева. Следващата схема ще онагледи закономерностите: НАВАМШИ на долна зодия Козирог, Дева или Телец (еднакви са за трите едномесечни земни знака): 1. Козирог 2. Водолей 3. Риби 4. Овен 5. Телец 6. Близнаци 7. Рак 8. Лъв 9. Дева Сборът на първите три навамши (Козирог, Водолей, Риби) дава първата декада на земната зодия, примерно Телец. Навамши с пореден номер 4, 5 и 6 запълват точно 10-тте градуса на средната декада на да кажем Телеца, а последните три навамши изграждат последната декада на Телец изцяло. След земната зодия (Телец, Дева или Козирог) (едномесечна) според хроновекторите идва въздушна (Близнаци, Везни или Водолей). Нейните навамши са: 1. Везни 2. Скорпион 3. Стрелец 4. Козирог 5. Водолей 6. Риби 7. Овен 8. Телец 9. Близнаци Забеля, забелязахте ли, че навамшите в средната декада на произволна въздушна едномесечна зодия са винаги Козирог, Водолей, Риби и че 15-ти и 16-ти градус са запълнени изцяло от единствения знак с двойно Заточение (=въздушен елемент по Слънчев хороскоп)- Водолей (има и горно, и долно Заточение)? Аналогично, произволна водна долна зодия (Близнаци->Рак; Вени->Скорпион; Водолей->Риби) започва с кардинален воден знак, в центъра на средната й декада се разполага Скорпионът (воден фиксиран) и завършва с подвижен воден знак: 1. Рак 2. Лъв 3. Дева 4. Везни 5. Скорпион 6. Стрелец 7. Козирог 8. Водолей 9. Риби Останаха огнените долни зодии Овен, Лъв и Стрелец. Овенът (а също Стрелецът и Лъвът) съдържа следните навамши по ред на номерата: 1. Овен 2. Телец 3. Близнаци 4. Рак 5. Лъв 6. Дева 7. Везни 8. Скорпион 9. Стрелец Прави ли ви впечатление, че в първите три градуса на едномесечната зодия Овен навамшата пак е Овен? А знаете ли, че и дуодът е Овен? Този трик го „владее“ единствено кардиналът (Овен, Рак, Везни или Козирог). Редно е да споменем, че при подвижните долни зодии последните, вместо първите, три градуса са с еднакви навамши и дуоди, примерно може трите ти зодийки да бъдат 30Дева+29Дева+28Дева или защо не 30Стрелец+30Стрелец+30Стрелец. При фиксираните е възможно долната зодия и навамшата да съвпадат, например 15Лъв (долна зодия) + 15Лъв (навамша), обаче при така зададените градуси дуодът ще се пада във Водолей- противоположната на Лъва зодия! Ето защо при фиксираните сценарий с еднакви фиксирани дуод + навамша + долна зодия е нереален. Няма как и трите ти зодийки да са Телец: поне дуодът ще е Скорпион. Или и долната ти зодия, и дуодът ти ще бъдат Телец, ала тогава автоматично навамшата ти ще се падне или Козирог (ако говорим за първите градуси от едномесечния Телец), или Дева (ако става въпрос за последните градуси на едномесечния Телец). 

Така преминаваме към дуодите. Всеки едномесечен знак е пълен с 13 дуода! Ако си Овен (долна зодия), дуодите са в следния ред: 1. Овен 2. Телец 3. Близнаци 4. Рак 5. Лъв 6. Дева 7. Везни 8. Скорпион 9. Стрелец 10. Козирог 11. Водолей 12. Риби 13. Овен Първите два градуса на долната зодия Овен пазят място за дуод Овен. Последните два градуса на долната зодия Овен пазят място за дуод Овен отново. При Телеца дуодите имат следния строй: 1. Телец 2. Близнаци 3. Рак 4. Лъв 5. Дева 6. Везни 7. Скорпион 8. Стрелец 9. Козирог 10. Водолей 11. Риби 12. Овен 13. Телец При едномесечните Близнаци е аналогично: 1/Близнаци 2/Рак 3/ … … 12/Телец 13/Близнаци 

Логиката е абсолютно същата за едномесечен Рак, Лъв, Дева и.т.н. до Риби. Без изключения- супер! 

Когато цъкнете в интернет „изчисляване на личен хороскоп“, трябва да ви предложат програма, която показва следното: Личен хороскоп за 24.07.1994 в 09:00 
	Слънце	1	 	08'	Слънце в Лъв
	Луна	18	 	56'	Луна във Водолей
	Меркурий	12	 	22'	Меркурий в Рак
	Венера	14	 	31'	Венера в Дева
	Марс	14	 	11'	Марс в Близнаци
	Юпитер	5	 	29'	Юпитер в Скорпион
	Сатурн	11	 	38' r	Сатурн в Риби
	Уран	24	 	05' r	Уран в Козирог
	Нептун	21	 	43' r	Нептун в Козирог
	Плутон	25	 	19' r	Плутон в Скорпион


http://www.beinsadouno.com/old/astro/my_horoscope.php „Слънце 1 – 08 Лъв“ значи, че Вашият рожден ден е втори градус на долната зодия Лъв. Забележка: 1 градус и 8 минути отбелязва, че сте взели втори, а не първи, градус на едномесечния Лъв- често се бърка! Щом минутите са 08 от втория градус, броим по бабински: 6,67 минути отминахме, 08 е между 6,67 и 13, следователно рожденикът е взел втория от деветте потенциални навамшни градуса на втори знак от едномесечния Лъв. Демек това се пада 11_Овен. Вече знаем, че Вие сте с долна зодия 02Лъв и с навамша 11Овен. Остава дуодът. Дуодът се изчислява или с калкулатор, или по бабински: Да си представим, че трите зодийки, които търсим, са- 
Z: 11 МАРТ – 21. градус на Рибите. Полумесец, излизащ от облак, раздиран от гръмотевици. ГРАДУС НА БЛЯСЪКА. Висши умствени способности и бляскаво развитие. Вдъхновение и задълбоченост. 


N: 29 ДЕКЕМВРИ – 8. градус на Козирога. Един орел носи плячка в човката си. ГРАДУС НА ГОРДОСТТА. Мечтател в политиката или в хуманитарните науки. Мощен дух. D: 22 НОЕМВРИ – 1. градус на Стрелеца. Един човек лежи върху купчина камъни на един път. ГРАДУС НА ЛИШЕНИЯТА. Свобода на духа и скромност. Естественост. 23 НОЕМВРИ – 2. градус на Стрелеца. Един изправен човек държи сабя. ГРАДУС НА НАРАНЯВАНИЯТА. Обича борбите и пререканията. Материалистичен дух. 

Процедура по изчисляване на зодиите, по-специално на дуодите: 270/390 = 0,69230769230769230769230769230769 = x 

1/x = 1,4444444444444444444444444444444 

(1/x) * 188 = 271,55555555555555555555555555556 

Проверка: 0,69230769230769230769230769230769 * 272 = = 188,30769230769230769230769230769 

Следователно дуодните градуси 271 и 272 са тези, които се застъпват със зодията 21-ви градус Риби + 8-ми градус Козирог. 270/30 = 9 , т.е. сме минали 9 поредни дуодни зодии, започвайки от Риби последователно до Скорпион включително, а знаци 271 и 272 се падат съответно 1-ви и 2-ри градус на Стрелеца. ( забележка: може би и 30-ти градус на Скорпион се застъпва с дадената навамша, но следващото изчиление ще го опровергае. Смятането ми не е с идеална точност! ) Втори вариант: същото, но отзад напред- 27/39 = 0,69230769230769230769230769230769 = х 1/х = 1,4444444444444444444444444444444 ( 1/х ) * 83 = 119,88888888888888888888888888889 Проверка: 0,69230769230769230769230769230769 * 120 = = 83,076923076923076923076923076923 

Следователно дуодните градуси 120 и 119 отзад напред са тези, които се застъпват със зодията 21-ви градус Риби + 8-ми градус Козирог. 120/30 = 4 , т.е. изброяваме дуодните зодии Риби, Водолей, Козирог, Стрелец. Стрелец е нашият дуод, като знаците 120 и 119 съответстват на 1-ви и 2-ри градус на Стрелеца. 

Пояснения: Алгоритъмът е 0,6923076923076923 * (брой дуодни градуси) = (брой навамшни градуси) 

(брой дуодни градуси) = 1,444444444444444 * (брой навамшни градуси) 

Ако Ви харесва бабинският начин, работете по него, на традиционната калкулация няма да се спирам. 

Готово, вече си знаете хороскопите и можем да преминем към творческата част с интерпретациите, гадаенето, медитирането. И добре че стигнахме дотук, че от умора започвам нервно да си повтарям наум „ом-шри-гуру-намасте-ом“ (това е шега между експерти астролози). 

Ще завърша раздела със стихотворение за разтуха: 

МЪРкащата ЗЕЛка 

Хамбарите са пълни, чиниите- препълни Омръзна ми да ям Настана недоимък, няма вече излишък Омръзна ми да ям Няма-няма, нищо няма, Всичко е изядено, изпито Омръзна ми да ям От мързела не ме е срам Какво да правя- ще умирАм Ам Ам Амм 


 Раздел III „Фигурке- оживей!“ 

Нека прочетем следната песен от древноегипетската Книга на мъртвите: 6 ГЛАВА МАГИЧЕСКИТЕ ФИГУРКИ Ти, фигурке магическа, изслушай ме! Ако съм призван, ако осъден съм различни работи да върша, както духовете на покойните в отвъдното принудени са да работят, знай, фигурке магическа, щом всички сечива сега ти притежаваш, на нуждата човешка покори се! Знай, че и ти осъдена ще бъдеш както мен от надзирателите на Дуат[21]. Да хвърляш семената по нивята, Да пълниш с вода каналите, Да прекарваш пясъка от изтока до запада. Магическата фигурка отвръща: — Ето ме! Чакам твоите заповеди!… 

В този раздел ще видите как мъртвите митове възкръсват. Как вие може на съзнателно равнище да сте забравили заветите на нашите всеобщи предци, ала те продължават да живеят в Подсъзнанието на всеки, дори да не е роден на Балканския полуостров и следователно да не е атлант като мен. 





Глава 11 Най-добрата зодия 

Какво търсят хората? Най-подходящата половинка? Най-голямото златно съкровище? Изгубената Атлантида? Е, аз търсех 6 години „най-добрата зодия“. 

Сега като се замисля, не разбирам защо ми беше толкова трудно да я намеря. Единственото, което трябваше да направя, е да си призная за себе си, че Най-добрата зодия НЕ е моята! По тази логика 25 август отпада- 3-ти градус на Девата е най-лошата от всички зодии! Добре, че имам и втори рожден ден, за разлика от другите хора и атланти- но и той не ме удовлетворява изобщо! А да търсиш хороскоп, по-хубав от твоя, е все едно умишлено да влизаш в най-големия си кошмар отново и отново всяка вечер, макар да виждаш, че и идната нощ няма да имаш сили да го победиш, вследствие на което следващия ден ще си като болен. Въпреки всичко аз правех точно това! Закакво му е на човек да открие перфектния знак, щом не може да си смени рождения ден? Освен огорчение и завист, друго не ми идва наум. 

Както и да е, науката изисква жертви. Идеалната зодия- според мен- ще послужи като мостра. Според Международната система единици метърът се определя като дължината на пътя, изминат от светлината във вакуум за интервал от време 1/ 299 792 458 от секундата. Килограм е единицата за маса; тя е равна на масата на международния еталон на килограма. Този прототип (или еталон) представлява цилиндър с височина и с диаметър равни на 39,17 mm, изработен от сплав на 90 % платина и 10 % иридий и се пази в Международното бюро за мерки и теглилки в Севър, Франция. А пък „най-добрата зодия“ ще е нашият универсален пример, на базата на който всеки човек ще прави изводи за своя собствен хороскоп. Когато надобреете, ще спрете да сравнявате „най-добрата зодия“ с Вашата и ще сте придобили умения за дълбочинен анализ на уникалната си Душа! Та кой от изброените градуси ви се струва най-привлекателен: 

А/ Една жена, облечена в дълга рокля с шлейф, си играе с палка, около която се вие змия. ГРАДУС НА ПРИВЛЕКАТЕЛНОСТТА. Хитрост и магьосничество. Възможност да оказва голямо влияние върху други. Б/ Един човек лежи върху купчина камъни на един път. ГРАДУС НА ЛИШЕНИЯТА. Свобода на духа и скромност. Естественост. В/ Жена с хубава външност. Добре облечена, изправена пред шпага. Главата є е обляна от обедното слънце, а тя гледа към север. ГРАДУС НА ЛИЧНАТА САМОЗАЩИТА. Побеждаващ дух, благодарение на силата и вродена дипломация. Г/ Млад мъж и момиче прегърнати. ГРАДУС НА АЛТЕРНАТИВАТА. Изтънченост и индивидуалност. Двойственост. 




Аз бих казал отговор Г/, тъй като момчето е влюбено в момичето и момичето е влюбено в момчето. 


Но защо да ви ограничавам само с 4 варианта? Кое е най-важното в днешната епоха- любовта и сексът ли? В древността всички ценяли мъдростта и познанието. И съвременните деца дори да не гледат поп фолк, знаят кой е Айнщайн, кой е Нютон. Може би най-добрата зодия е някоя от следните: 

А/ Една змия обвита около фар. ГРАДУС НА БЛЯСКАВОСТТА. Изтънчен и дълбок дух. Медицински наклонности, окултизъм, ясновидство. Б/ Двама мъже играят на карти. ГРАДУС НА ХАЗАРТА. Интуитивен и философски дух. Големи умствени възможности. Творчески гений. В/ Дърво с претрупани от плодове клони. ГРАДУС НА ПЛОДОРОДИЕТО. Висока интелигентност, повече умствени способности от необходимото. Успехи. Г/ Една книга, компас и пясъчен часовник. ГРАДУС НА РАЗПРОСТИРАНЕТО. Научен дух, афинитет към науката за природните закони. 

А вероятно смятате, че учените са нещастници? Тогава може пък да ви допаднат тези градуси: А/ Един мъж изкопава и вдига накит, който отразява Слънцето. ГРАДУС НА КЪСМЕТА. Изключителен шанс в живота, който ще го издигне и го отличи без особени усилия. Б/ Жена държи в едната си ръка теглилка, а върху нея купа с червено вино. В другата ръка държи купа със златни монети. ГРАДУС НА ПРИВЪРЗАНОСТТА КЪМ ЗЕМНИТЕ БЛАГА. Инициативност и възможност за двоен избор. В/ Една хубава жена, която притиска към гърдите си два гълъба. ГРАДУС НА ВСЕОТДАЙНОСТТА. Обичливост и две забележителни влюбвания в живота. Г/ Много мъже беседват в парадни униформи. ГРАДУС НА СДРУЖАВАНЕТО. Успех в обкръжение с хора, които взаимно ще са си необходими. 


Мога да продължа с досадните въпроси до безкрайност. Видяхте, че „най-добрата зодия“ е фикция. Все пак ще обоснова защо любимият ми хороскоп е долна зодия 8_Козирог + навамша 7_Риби + дуод 6_Овен. Жалко, че не ми е рожден ден! Но- внимание- в този раздел ще разглеждам 8_Зевс все едно съм се родил точно тогава и ще правя изводи за характера си, сякаш сте ми братя и ви споделям всичко. Обаче не бихме искали да си разкрия съкровените тайни пред анонимните читатели, тъй че не се сърдете, че се представям, какъвто не съм. Е, шило в торба не стои, все нещичко ще издам, пък каквото излезе… 

D – 6. градус на Овена. Човек на кон, който препуска покрай висок рид и гледа към една долина, където се трудят работници. ГРАДУС НА ПРЕВЪЗХОДСТВОТО. Таланти и почести, обременени с опасности. Определен да превъзхожда другите. Съдбата ще го издигне в по-висши сфери след рискове и изпитания. N – 7. градус на Рибите. Една ниша, в която има книги и молитвеник. ГРАДУС НА БЛЯСЪКА. Религия, философия или изкуство. Научен дух. Оттегляне от обществото. Z: 29 ДЕКЕМВРИ – 8. градус на Козирога. Един орел носи плячка в човката си. ГРАДУС НА ГОРДОСТТА. Мечтател в политиката или в хуманитарните науки. Мощен дух. “Какво видя в тази зодия“- бихте попитали. Ами, първо, всичко в нея говори за Надмощие- „градус на гордостта, градус на блясъка, градус на превъзходството“. Още тук става ясно, че не е важно само дали си роден на 29 декември или на 01 януари, а и в колко часа си роден (навамша, дуод). От значение са и другите градуси в Личния период. Примерно знакът на Хитлер 
 19 АПРИЛ – 30. градус на Овена. Конник, въоръжен за бой, съзерцава нащърбена луна. ГРАДУС НА ИЗОЛАЦИЯТА. Независим характер, който ще страда от една жена.


20 АПРИЛ – 1. градус на Телеца. Жена с хубава външност. Добре облечена, изправена пред шпага. Главата є е обляна от обедното слънце, а тя гледа към север. ГРАДУС НА ЛИЧНАТА САМОЗАЩИТА. Побеждаващ дух, благодарение на силата и вродена дипломация. 21 АПРИЛ – 2. градус на Телеца. Мъж, легнал на земята в предсмъртен миг. Слънцето залязва между облаците. ГРАДУС НА РАЗРУШЕНИЕТО ПОРАДИ СОБСТВЕНА ГРЕШКА. Надеждите ще бъдат излъгани, а усилията безплодни. 

щеше да е прекрасен, ако не бе заобиколен от ужасни градуси! 

8_зевс (29.12) се пада първата декада на Козирог. Според проучванията на учени по антична история почти всички върховни богове на народите по света, включително Исус Христос, са родени около 25 декември. Неслучайно „Най-добрата зодия“ би следвало да е някъде тук. Не ни е достатъчно да налучкаме правилната декада, нужен ни е точно един градус, по-хубав от останалите. Дали е: А/ 22 ДЕКЕМВРИ – 1. градус на Козирога. Млад мъж и момиче прегърнати. ГРАДУС НА АЛТЕРНАТИВАТА. Изтънченост и индивидуалност. Двойственост. Б/24 ДЕКЕМВРИ – 3. градус на Козирога. Една змия обвита около фар. ГРАДУС НА БЛЯСКАВОСТТА. Изтънчен и дълбок дух. Медицински наклонности, окултизъм, ясновидство. В/25 ДЕКЕМВРИ – 4. градус на Козирога. Една светеща църковна лампа. ГРАДУС НА ИНИЦИАТИВНОСТТА. Възвишен дух, отдаден на висши духовни проблеми. Г/27 ДЕКЕМВРИ – 6. градус на Козирога. Едно сърце, оградено с ореол. ГРАДУС НА ПРЕДАНОСТТА. Сърдечна и открита натура, вярна в сърдечните работи и възгледите си. 

Аз се доверявам на астрологичните принципи. Предните глави дискутирах почетните членове на Триумвирата. Е, долната зодия на „най-добрата зодия“ трябва да е Козирог, защото той се подарява от бог Зевс- отговарящ за Долната зодия на произволен хороскоп. Навамшата на „най-добрата зодия“ ще да е Стрелец, понеже той е в чест на бог Кронос, отговорник за всички навамши. Дуодът ще е в стихията си, ако е Овен- зодията на бог Арес, който покровителства дуодите на хората по цялата планета Земя. Единственият знак, състоящ се от три зодийки, които са благословени съответно от Зевс (долна зодия), Кронос (навамша) и Арес (дуод), е Z: Козирог, Юпитерова декада N: Риби, Сатурнова декада D: Овен, Марсова декада 

Да, не успях да го издокарам и навамшата да е Стрелец, но поне е в Сатурновата декада, а планетата Статурн е посветена на зодия Стрелец, подарявана от бог Кронос. От 366 дни в годината, няма друг като 29 декември, който да се доближава толкова до съвършения Триумвират. Затова условно казвам, че 29.12 е единственият ден, на който можеш да вземеш Триумвирата. Да, примерно: Z: 22 МАЙ – 2. градус на Близнаците. Един човек се катери по въжена стълба и държи между зъбите си нож, а в дясната си ръка – огнестрелно оръжие. ГРАДУС НА ХРАБРОСТТА. Войнствена природа. Победа над мощни врагове. N: 11. градус на Везните. Един кентавър с лък и стрела. ГРАДУС НА АЛТЕРНАТИВАТА. Дребнав характер, изтънчени амбиции и желания. D: 14. градус на Близнаците. Маскиран мъж стои в тъмното под едно дърво. В нозете му мъртва крава. ГРАДУС НА КРАЖБАТА И ГРАБЕЖА. Богатство, придобито по нечестен път чрез хитрост, по съмнителен начин. покрива критериите поне по декади- марсовата декада на Близнаци по Дуод, сатурновата декада на Везни по Навамша и юпитеровата декада на Близнаци по Долна зодия, само че знаците Везни и Близнаци не са в чест на боговете от Триумвирата. Докато 8_зевс (Z) е юпитеровата декада на Козирог, 6_арес (D) е марсовата декада на Овен, а 7_посейдон (N) е сатурнова декада, макар не на Стрелец. 

8_зевс е Гущер по маянските зодии в книгата „Знамения на дните“. Какво му е специалното на Гущера? Ами ето какво- погледнете личния период: 

25 ДЕКЕМВРИ – 4. градус на Козирога. Една светеща църковна лампа. ГРАДУС НА ИНИЦИАТИВНОСТТА. Възвишен дух, отдаден на висши духовни проблеми. 26 ДЕКЕМВРИ – 5. градус на Козирога. Една вила с широко отворени врати. ГРАДУС НА ГОСТОПРИЕМСТВОТО. Гостоприемна и щедра природа, доста непредпазлива. 27 ДЕКЕМВРИ – 6. градус на Козирога. Едно сърце, оградено с ореол. ГРАДУС НА ПРЕДАНОСТТА. Сърдечна и открита натура, вярна в сърдечните работи и възгледите си. 28 ДЕКЕМВРИ – 7. градус на Козирога. Едно сърце, пронизано от пирон. ГРАДУС НА РЕВНОСТТА. Силно се привързват, но са егоисти, измъчвани от злоба, ненавист и горчивина. 29 ДЕКЕМВРИ – 8. градус на Козирога. Един орел носи плячка в човката си. ГРАДУС НА ГОРДОСТТА. Мечтател в политиката или в хуманитарните науки. Мощен дух. 30 ДЕКЕМВРИ – 9. градус на Козирога. Прекършени кръст и ключ. ГРАДУС НА НЕМОЩТА. Дух, който вижда и проумява нещата, но е буен, стремителен и храбър до безразсъдство. 31 ДЕКЕМВРИ – 10. градус на Козирога. Един бухал, втренчен в Луната. ГРАДУС НА ОКУЛТИЗМА. Предпазлив и дълбок дух, който вижда онова, което другите не виждат. 1 ЯНУАРИ – 11. градус на Козирога. Свитък от пергаментова хартия и жезъл. ГРАДУС НА АВТОРИТЕТА. Поверителна служба или правителствена функция, импулсивност. 2 ЯНУАРИ – 12. градус на Козирога. Една лисица тича на пълнолуние. ГРАДУС НА КОВАРСТВОТО. Ловкост, хитрост, възможност за издигане, но и опасности от изгнание и прогонване от родината. 

25.12 и 02.01 са съответно Капитан Луна и Капитан Слънце под главнокомандването на бог Зевс Кронид, почетен член на Триумвирата. Обаче, забележете, по маянските „Знамения на дните“ 25.12 е „Слънце“, а 02.01 е „Луна“. Т.е. Капитан Слънце е „Луна“ по мая, пък Капитан Луна е „Слънце“ по мая! Друга такава зодия, освен Гущер по мая, няма! А 8_зевс е „Гущер“! 

Ново доказателство за уникалността на 8-ми градус Козирог: на картинката показват „орел, носещ плячка“, а в египетските митове бог Хор- синът на Изида и Озирис- го изобразяват с глава на Сокол (да не се чепкаме за подробности, че сокол и орел са различни птици). Според египетския хороскоп времевият отрязък 19.12 – 31.12 е зодия „Изида“ и нищо не пречи да си представяме, че 8_зевс представлява любимото дете (Хор- с глава на граблива птица) на богинята на женствеността, майчинството и магията, която в древните рисунки прилича на Дева Мария (майка с младенец в скута). Между другото иконата на св. Богородица е поредният опит на ранните християни да подведат езичниците да си сменят религията, подобно с преместването на деня за почивка от Събота (посветен на Сатурн) в неделя (посветен на Слънцето). 


8_зевс е най-добрият знак от целия Козирог, защото представлява Еманация на мечтите: „мечтател в политиката или науките, мощен дух“. Всеки има мечти, но само тези на малцина се сбъдват. Най-важният Портал на Козирога (според „Хюман дизайн“) е „Неудържимият стремеж“, даряващ със смели мечти и високи цели. Освен това по ацтекския дневен хороскоп 8_зевс е Тръстика, която създава около себе си „възвишена атмосфера от мечти и илюзии“! Демек за градуса „орел носи плячка в човката си“ на три отделни хороскопа- маянският (Гущер- мечти за артистична кариера), ацтекският (Тръстика- атмосфера от мечти) и индийският („мечтател в политиката или науките“)- пише нещо, свързано с Портала на едномесечната зодия на бог Зевс „Неудържим стремеж и мечти“. Затова 8_зевс е Еманация (най-ярък израз) на най-важното достойнство на Козирога! 

Ще попитате: „не е ли религията най-важното нещо и следователно не е ли 04_зевс най-хубавият градус?“ 

25 ДЕКЕМВРИ – 4. градус на Козирога. Една светеща църковна лампа. ГРАДУС НА ИНИЦИАТИВНОСТТА. Възвишен дух, отдаден на висши духовни проблеми. 

Да, мислил съм върху това, но да прегледаме целия Личен период: ако си роден на 29.12, тогава 04_зевс ще бъде твоят Идеал. За Идеалите в хороскопа на всеки човек ще говорим по-натам. Засега е важно да помните, че Идеалът е онова, което остава след нас за поколенията; Идеалът може да превъзхожда другите таланти на индивида в пъти (разбира се, ако личността работи над себе си); Идеалът- това са по детински чистата вяра и революционната идея, променяща статуквото. Тъй че къде според вас е по-подходящо да „поставим“ нашия Идеал- в градус на Гордостта или в градус на Инициативността? Смятам за неоспоримо предимството Идеалът ти да е 04_зевс: „една светеща църковна лампа“. В такъв случай рожденият ти ден трябва да е 8-ми градус на Козирог. 

Навамшата на „най-добрата зодия“ е 7_риби: „градус на Блясъка, религия…“ Този градус играе ролята на кармична задача. Коя по-мъдра алтернатива на обръщането към Господ сте способни да измислите за решаването на духовни и кармични проблеми от 7_риби?! 

Дуодът на „най-добрата зодия“ е 6_арес: „градус на Превъзходството, определен да превъзхожда другите…“. Тази зодийка разкрива истинската ти същност и тайната ти орис. Страничен наблюдател трудно ще види дуода ти, дори да има екстрасенската мощ на баба Ванга. 

Та това е нашият „еталон“: Z: 25 ДЕКЕМВРИ – 4. градус на Козирога. Една светеща църковна лампа. ГРАДУС НА ИНИЦИАТИВНОСТТА. Възвишен дух, отдаден на висши духовни проблеми. 26 ДЕКЕМВРИ – 5. градус на Козирога. Една вила с широко отворени врати. ГРАДУС НА ГОСТОПРИЕМСТВОТО. Гостоприемна и щедра природа, доста непредпазлива. 27 ДЕКЕМВРИ – 6. градус на Козирога. Едно сърце, оградено с ореол. ГРАДУС НА ПРЕДАНОСТТА. Сърдечна и открита натура, вярна в сърдечните работи и възгледите си. 28 ДЕКЕМВРИ – 7. градус на Козирога. Едно сърце, пронизано от пирон. ГРАДУС НА РЕВНОСТТА. Силно се привързват, но са егоисти, измъчвани от злоба, ненавист и горчивина. 29 ДЕКЕМВРИ – 8. градус на Козирога. Един орел носи плячка в човката си. ГРАДУС НА ГОРДОСТТА. Мечтател в политиката или в хуманитарните науки. Мощен дух. 30 ДЕКЕМВРИ – 9. градус на Козирога. Прекършени кръст и ключ. ГРАДУС НА НЕМОЩТА. Дух, който вижда и проумява нещата, но е буен, стремителен и храбър до безразсъдство. 31 ДЕКЕМВРИ – 10. градус на Козирога. Един бухал, втренчен в Луната. ГРАДУС НА ОКУЛТИЗМА. Предпазлив и дълбок дух, който вижда онова, което другите не виждат. 1 ЯНУАРИ – 11. градус на Козирога. Свитък от пергаментова хартия и жезъл. ГРАДУС НА АВТОРИТЕТА. Поверителна служба или правителствена функция, импулсивност. 2 ЯНУАРИ – 12. градус на Козирога. Една лисица тича на пълнолуние. ГРАДУС НА КОВАРСТВОТО. Ловкост, хитрост, възможност за издигане, но и опасности от изгнание и прогонване от родината. 

N: 22 ФЕВРУАРИ – 3. градус на Рибите. Главата на един глиган върху поднос. ГРАДУС НА ВЕСЕЛИТЕ ГОСТИ. Гостоприемство, дружелюбие, щедрост. 23 ФЕВРУАРИ – 4. градус на Рибите. Две каменни колони и арка над тях, една желязна ограда до тях. ГРАДУС НА ОТБРАНАТА. Затворен дух. Егоизъм и независимост. Прекалена грижа за себе си. 24 ФЕВРУАРИ – 5. градус на Рибите. Трима мъже вървят хванати подръка. ГРАДУС НА СЪГЛАСИЕТО. Социално взаимодействие и прекалена любов към удоволствията. 25 ФЕВРУАРИ – 6. градус на Рибите. Една отломка от кораб плава сред тихо море. ГРАДУС НА СПАСЕНИЕТО. Опасност от разорение и ексцесии. Протекции от страна на провидението. 26 ФЕВРУАРИ – 7. градус на Рибите. Една ниша, в която има книги и молитвеник. ГРАДУС НА БЛЯСЪКА. Религия, философия или изкуство. Научен дух. Оттегляне от обществото. 27 ФЕВРУАРИ – 8. градус на Рибите. Човек с вдигнати ръце потъва във водата, а над него се сипе дъжд като из ведро. ГРАДУС НА НЕКОМПЕТЕНТНОСТТА. Обрати, промяна на положението. Вдъхновение, но липса на практичност. 28 ФЕВРУАРИ – 9. градус на Рибите. Един старец носи на гърба си денк, а в ръката си – бастун. Той слиза от един хълм. ГРАДУС НА СКИТНИЧЕСТВОТО. Авантюристичен дух, далечна съдба. Примиренчество. 29 ФЕВРУАРИ – 10. градус на Рибите. Химически уреди, колба, чук и хаванче върху една маса. ГРАДУС НА ОПИТА. Научни способности, съдба, свързана с науката или индустрията. 1 МАРТ – 11. градус на Рибите. Един кон скача през една ограда. ГРАДУС НА СВОБОДАТА. Свободен и енергичен характер, който не понася никакви възражения и ограничения. 

D: 22 МАРТ – 2. градус на Овена. Изправен човек, въоръжен със сабя и копие, богато облечен в червено. С накити, които наподобяват доспехи, каска от мед или злато, която блести. Готовност за бой и увереност в победата. ГРАДУС НА ПАРАДНОСТТА. Войнствен темперамент, независим начин на живот. 23 МАРТ – 3. градус на Овена. Жена, седнала на стол, сякаш разговаря с някого. Ръцете са кръстосани на коленете. Лицето є има благо изражение. Облечена е с гръцка деколтирана рокля с къси ръкави. ГРАДУС НА БЛАГОДЕНСТВИЕТО И ЛУКСА. Любвеобилен нрав, възпитание, вкус към светския живот, миролюбие, хармония и сладострастие. 24 МАРТ – 4. градус на Овена. Гора, пущинак, в който преобладава див шубрак. ГРАДУС НА СУРОВОСТТА И ГРУБОСТТА. Натура, влюбена в полския живот. Богато сърце и любвеобилност, но първобитен, непохватен манталитет. Разточителни по отношение на енергията и способностите. 25 МАРТ – 5. градус на Овена. Човек, който се катери по скала по време на буря. Светкавици открояват един тъмен силует на силен човек, който ловко се изкачва. ГРАДУС НА НЕИЗВЕСТНОСТТА. Сила на характера. Ще намери призванието си въпреки първоначални пречки, които на пръв поглед ще бъдат почти непреодолими. 26 МАРТ – 6. градус на Овена. Човек на кон, който препуска покрай висок рид и гледа към една долина, където се трудят работници. ГРАДУС НА ПРЕВЪЗХОДСТВОТО. Таланти и почести, обременени с опасности. Определен да превъзхожда другите. Съдбата ще го издигне в по-висши сфери след рискове и изпитания. 27 МАРТ – 7. градус на Овена. Бягаща лисица, покрай сянката на дълга стена. ГРАДУС НА ПРЕДПАЗЛИВОСТТА. Хитрост, съобразителност по време на опасност. Голямо присъствие на духа. Може да стане средство за избавление поради находчивостта си. 28 МАРТ – 8. градус на Овена. Обкръжен от други, които търсят свада с него. ГРАДУС НА ПРИВЪРЗАНОСТТА И ИЗБУХЛИВОСТТА. Склонност за посрещане на опасността. Конфликтност. 29 МАРТ – 9. градус на Овена. Изправен човек стои във висока местност със скръстени ръце и издигната глава. ГРАДУС НА ГОРДОСТТА. Храброст, свободолюбие. Презрение към помощта и съветите. 30 МАРТ – 10. градус на Овена. Човек на кон, сам на бойното поле, където са пръснати умиращи и мъртви. ГРАДУС НА ПОБЕДАТА. Забележителен характер. Подвизи, риск, успех в начинанията. 

Ех, ще ми се и аз да бях получил Най-добрата зодия… А нима всеки не заслужава именно най-хубавите подаръци от боговете? По този повод българският народ съчинил следната притча: Св. Петър ходатайствал пред Господ да даде на селянина Гошо имане, защото според архангела този човек заслужавал повече. Бог Се съгласил. След 1 година на светията му се наложило да мине през селото на Гошо по работа. Отбил се при земния си другар, в разкошното му ханче, а неблагодарникът го пропъдил. Като Видял това, Господ казал на св. Петър- „сега разбра ли, че единствено Аз знам на кого какво да подаря и какво не?!“ 




Глава 12 Полубоговете сигурно са полу-полудели 




Всяка от трите зодийки си има собствен полубог. Този на долната зодия е всъщност богинята Майка. Този на навамшата зоват тихичко Хадес. А Морфей е властелинът на дуода. Това разделение прилича на концепцията за Триумвирата (Зевс, Кронос и Арес). Разликата е, че Триумвиратът се използва за общи приказки, онагледяване на абстрактни принципи, докато богинята Майка (още наричана Майка Земя), Хадес (или Анубис) и Морфей (или Музата) са конкретни градуси. Проиволен полубог заема само един единствен градус. Например в най-добрата зодия богиня Майка е 01Козирог, Хадес е 08Риби, Морфей е 01Овен. Въпреки че уж ги ограничаваме до 1 дискретен градус, 01зевс, 08риби и 01арес дърпат конците на хороскопа и са най-важните му знаци, по-значими даже от 08зевс, 07риби и 06овен. Ще започна доказването кой градус е полубог и кой- обикновен (понеже не всеки знак има потенциала да стане полу-божество- то не е за сульо и пульо) с най-лесното- навамшата и Хадес. 

Ако си роден на 29.12 (8-ми градус на Козирог), Кроносовият ти Капитан на нулевия знак ще е Сатурн-уран. Сега да погледнем навамшата. Ако си роден 8зевс, навамшният ти нулев знак не може да е всеки, а само един от следните девет: N: 22 ФЕВРУАРИ – 3. градус на Рибите. Главата на един глиган върху поднос. ГРАДУС НА ВЕСЕЛИТЕ ГОСТИ. Гостоприемство, дружелюбие, щедрост. 23 ФЕВРУАРИ – 4. градус на Рибите. Две каменни колони и арка над тях, една желязна ограда до тях. ГРАДУС НА ОТБРАНАТА. Затворен дух. Егоизъм и независимост. Прекалена грижа за себе си. 24 ФЕВРУАРИ – 5. градус на Рибите. Трима мъже вървят хванати подръка. ГРАДУС НА СЪГЛАСИЕТО. Социално взаимодействие и прекалена любов към удоволствията. 25 ФЕВРУАРИ – 6. градус на Рибите. Една отломка от кораб плава сред тихо море. ГРАДУС НА СПАСЕНИЕТО. Опасност от разорение и ексцесии. Протекции от страна на провидението. 26 ФЕВРУАРИ – 7. градус на Рибите. Една ниша, в която има книги и молитвеник. ГРАДУС НА БЛЯСЪКА. Религия, философия или изкуство. Научен дух. Оттегляне от обществото. 27 ФЕВРУАРИ – 8. градус на Рибите. Човек с вдигнати ръце потъва във водата, а над него се сипе дъжд като из ведро. ГРАДУС НА НЕКОМПЕТЕНТНОСТТА. Обрати, промяна на положението. Вдъхновение, но липса на практичност. 28 ФЕВРУАРИ – 9. градус на Рибите. Един старец носи на гърба си денк, а в ръката си – бастун. Той слиза от един хълм. ГРАДУС НА СКИТНИЧЕСТВОТО. Авантюристичен дух, далечна съдба. Примиренчество. 29 ФЕВРУАРИ – 10. градус на Рибите. Химически уреди, колба, чук и хаванче върху една маса. ГРАДУС НА ОПИТА. Научни способности, съдба, свързана с науката или индустрията. 1 МАРТ – 11. градус на Рибите. Един кон скача през една ограда. ГРАДУС НА СВОБОДАТА. Свободен и енергичен характер, който не понася никакви възражения и ограничения. 2 МАРТ – 12. градус на Рибите. Пресечен конус. ГРАДУС НА УМАЛЯВАНЕТО. Положение, при което в средата на кариерата ще се яви угроза. 3 МАРТ – 13. градус на Рибите. Един кръг в друг кръг. ГРАДУС НА ПРОТЕКЦИЯТА. Живот, ограничен от друг. Щастие в брака. 

Това са разрешените нулеви градуси по навамшата на човек с рожден ден 29.12. Градус на веселите гости е последният възможен нулев знак за рожденик на 28.12, а градус на протекцията е първият възможен нулев знак за рожденик на 30.12- те са задраскани. 
Щом на картата стоят точно девет градуса, те образуват Феод, в случая Феод на Хадес. Но кой от тези девет ясно определени знака представлява Особата на полубога?


Съществуват неедин начини да се докаже, че Хадес на рожденик от 29.12 е „8. градус на Рибите. Човек с вдигнати ръце потъва във водата, а над него се сипе дъжд като из ведро. ГРАДУС НА НЕКОМПЕТЕНТНОСТТА. Обрати, промяна на положението. Вдъхновение, но липса на практичност“, аз предпочитам най-бебешкия: Кроносовият Капитан на 8зевс е Сатурн-уран, а Кроносовият Капитан на 8риби също е Сатурн-уран. Следователно всеки градус в произволна декада си има нещо като „лично божество“: 1-ви градус на произволна декада се ръководи от Кроносов капитан Луна, значи неговият Хадес се явява онзи измежду деветте позволени знака на навамша, чийто Кроносов капитан също е Луна. Ако си роден на 21 март, имаш право да вземеш един от долуизброените градуси за навамша: 21 МАРТ – 1. градус на Овена – здрав, изправен и набит човек, облечен в кожи или шаечни дрехи. Държи боздуган и е същински Херкулес. ГРАДУС НА СИЛАТА И СТРАСТТА. Възможност да издържи на много работа, сила на характера, устойчивост, страст, добре подготвен за борбите в живота. 22 МАРТ – 2. градус на Овена. Изправен човек, въоръжен със сабя и копие, богато облечен в червено. С накити, които наподобяват доспехи, каска от мед или злато, която блести. Готовност за бой и увереност в победата. ГРАДУС НА ПАРАДНОСТТА. Войнствен темперамент, независим начин на живот. 23 МАРТ – 3. градус на Овена. Жена, седнала на стол, сякаш разговаря с някого. Ръцете са кръстосани на коленете. Лицето є има благо изражение. Облечена е с гръцка деколтирана рокля с къси ръкави. ГРАДУС НА БЛАГОДЕНСТВИЕТО И ЛУКСА. Любвеобилен нрав, възпитание, вкус към светския живот, миролюбие, хармония и сладострастие. 24 МАРТ – 4. градус на Овена. Гора, пущинак, в който преобладава див шубрак. ГРАДУС НА СУРОВОСТТА И ГРУБОСТТА. Натура, влюбена в полския живот. Богато сърце и любвеобилност, но първобитен, непохватен манталитет. Разточителни по отношение на енергията и способностите. 25 МАРТ – 5. градус на Овена. Човек, който се катери по скала по време на буря. Светкавици открояват един тъмен силует на силен човек, който ловко се изкачва. ГРАДУС НА НЕИЗВЕСТНОСТТА. Сила на характера. Ще намери призванието си въпреки първоначални пречки, които на пръв поглед ще бъдат почти непреодолими. 26 МАРТ – 6. градус на Овена. Човек на кон, който препуска покрай висок рид и гледа към една долина, където се трудят работници. ГРАДУС НА ПРЕВЪЗХОДСТВОТО. Таланти и почести, обременени с опасности. Определен да превъзхожда другите. Съдбата ще го издигне в по-висши сфери след рискове и изпитания. 27 МАРТ – 7. градус на Овена. Бягаща лисица, покрай сянката на дълга стена. ГРАДУС НА ПРЕДПАЗЛИВОСТТА. Хитрост, съобразителност по време на опасност. Голямо присъствие на духа. Може да стане средство за избавление поради находчивостта си. 28 МАРТ – 8. градус на Овена. Обкръжен от други, които търсят свада с него. ГРАДУС НА ПРИВЪРЗАНОСТТА И ИЗБУХЛИВОСТТА. Склонност за посрещане на опасността. Конфликтност. 29 МАРТ – 9. градус на Овена. Изправен човек стои във висока местност със скръстени ръце и издигната глава. ГРАДУС НА ГОРДОСТТА. Храброст, свободолюбие. Презрение към помощта и съветите. 30 МАРТ – 10. градус на Овена. Човек на кон, сам на бойното поле, където са пръснати умиращи и мъртви. ГРАДУС НА ПОБЕДАТА. Забележителен характер. Подвизи, риск, успех в начинанията. 

И кой е Хадес на човек с такъв нулев знак? Разбира се, 01_Арес (здрав, изправен и набит човек, облечен в кожи или шаечни дрехи. Държи боздуган и е същински Херкулес. ГРАДУС НА СИЛАТА И СТРАСТТА. Възможност да издържи на много работа, сила на характера, устойчивост, страст, добре подготвен за борбите в живота), защото Кроносовият капитан ме е Луна. Ако си роден на 22 ЮЛИ – „1. градус на Лъва. Лъв, застанал върху едно възвишение, гледа към изгряващото слънце. ГРАДУС НА ДОСТОЙНСТВОТО. Доверие. Самоувереност и управление“, разрешените нулеви градуси за навамша са отново 21 МАРТ – 1. градус на Овена – здрав, изправен и набит човек, облечен в кожи или шаечни дрехи. Държи боздуган и е същински Херкулес. ГРАДУС НА СИЛАТА И СТРАСТТА. Възможност да издържи на много работа, сила на характера, устойчивост, страст, добре подготвен за борбите в живота. 22 МАРТ – 2. градус на Овена. Изправен човек, въоръжен със сабя и копие, богато облечен в червено. С накити, които наподобяват доспехи, каска от мед или злато, която блести. Готовност за бой и увереност в победата. ГРАДУС НА ПАРАДНОСТТА. Войнствен темперамент, независим начин на живот. 23 МАРТ – 3. градус на Овена. Жена, седнала на стол, сякаш разговаря с някого. Ръцете са кръстосани на коленете. Лицето є има благо изражение. Облечена е с гръцка деколтирана рокля с къси ръкави. ГРАДУС НА БЛАГОДЕНСТВИЕТО И ЛУКСА. Любвеобилен нрав, възпитание, вкус към светския живот, миролюбие, хармония и сладострастие. 24 МАРТ – 4. градус на Овена. Гора, пущинак, в който преобладава див шубрак. ГРАДУС НА СУРОВОСТТА И ГРУБОСТТА. Натура, влюбена в полския живот. Богато сърце и любвеобилност, но първобитен, непохватен манталитет. Разточителни по отношение на енергията и способностите. 25 МАРТ – 5. градус на Овена. Човек, който се катери по скала по време на буря. Светкавици открояват един тъмен силует на силен човек, който ловко се изкачва. ГРАДУС НА НЕИЗВЕСТНОСТТА. Сила на характера. Ще намери призванието си въпреки първоначални пречки, които на пръв поглед ще бъдат почти непреодолими. 26 МАРТ – 6. градус на Овена. Човек на кон, който препуска покрай висок рид и гледа към една долина, където се трудят работници. ГРАДУС НА ПРЕВЪЗХОДСТВОТО. Таланти и почести, обременени с опасности. Определен да превъзхожда другите. Съдбата ще го издигне в по-висши сфери след рискове и изпитания. 27 МАРТ – 7. градус на Овена. Бягаща лисица, покрай сянката на дълга стена. ГРАДУС НА ПРЕДПАЗЛИВОСТТА. Хитрост, съобразителност по време на опасност. Голямо присъствие на духа. Може да стане средство за избавление поради находчивостта си. 28 МАРТ – 8. градус на Овена. Обкръжен от други, които търсят свада с него. ГРАДУС НА ПРИВЪРЗАНОСТТА И ИЗБУХЛИВОСТТА. Склонност за посрещане на опасността. Конфликтност. 29 МАРТ – 9. градус на Овена. Изправен човек стои във висока местност със скръстени ръце и издигната глава. ГРАДУС НА ГОРДОСТТА. Храброст, свободолюбие. Презрение към помощта и съветите. 30 МАРТ – 10. градус на Овена. Човек на кон, сам на бойното поле, където са пръснати умиращи и мъртви. ГРАДУС НА ПОБЕДАТА. Забележителен характер. Подвизи, риск, успех в начинанията. Полубогът Хадес на човек с долна зодия 1-ви ден от Лъв пак е 1. градус на Овена – „здрав, изправен и набит човек, облечен в кожи или шаечни дрехи. Държи боздуган и е същински Херкулес. ГРАДУС НА СИЛАТА И СТРАСТТА. Възможност да издържи на много работа, сила на характера, устойчивост, страст, добре подготвен за борбите в живота“! 

Ще систематизирам: 1 градус на декада=> Хадес Луна 2 градус на декада=> Хадес Меркурий 3 градус на декада=> Хадес Марс-плутон 4 градус на декада=> Хадес Марс-Кету 5 градус на декада=> Хадес Юпитер-раху 6 градус на декада=> Хадес Юпитер-нептун 7 градус на декада=> Хадес Сатурн-нептун 8 градус на декада=> Хадес Сатурн-уран 9 градус на декада=> Хадес Венера 10 градус на декада=> Хадес Слънце 01 градус на следващата декада=> Хадес Луна И.т.н. 

Сега нека си представим, че разделяме мислено долните едномесечни зодии на Феоди. Така, първите девет градуса на кардинална зодия (примерно Козирог) сформират един Феод, следващите девет градуса сформират втори Феод и.т.н. и.т.н. до последните девет градуса от най-близкия по хронологичен ред подвижен знак (ако започнем с Козирог, трябва да свършим с Риби). Леко отклонение: една учителка се кара на изпитван ученик- „ти може и да си свършил, но аз все още не съм задоволена“. Ще се опитам да го илюстрирам: 

Кардинален знак (Овен, Рак, Везни или Козирог): 

Феод 1= включва градусите на кардиналната зодия с поредни хроно-номера 1,2,3,4,5,6,7,8 и 9 

Феод 2= включва градусите на кардиналната зодия с поредни хроно-номера 10,11,12,13,14,15,16,17 и 18 

Феод 3= включва градусите на кардиналната зодия с поредни хроно-номера 19,20,21,22,23,24,25,26 и 27 

Фиксиран знак (Телец, Лъв, Скорпион или Водолей): 

Феод 4= включва градусите на кардиналната зодия с поредни хроно-номера 28, 29 и 30 плюс градусите на фиксираната зодия с поредни хроно-номера 01,2,3,4,5 и 6 

Феод 5= включва само градусите на фиксираната зодия с поредни хроно-номера 07,8,9,10,11,12,13,14 и 15 

Феод 6= включва само градусите на фиксираната зодия с поредни хроно-номера 16,17,18,19,20,21,22,23 и 24 

Феод 7= включва градусите на фиксираната зодия с поредни хроно-номера 25,26,27,28,29 и 30 плюс градусите на подвижната зодия с поредни хроно-номера 01,02 и 03 

Подвижен знак (Близнаци, Дева, Стрелец или Риби): 

Феод 8= включва градусите на подвижната зодия с поредни хроно-номера 04,5,6,7,8,9,10,11 и 12 

Феод 9= включва градусите на подвижната зодия с поредни хроно-номера 13,14,15,16,17,18,19,20 и 21 

Феод 10= включва градусите на подвижната зодия с поредни хроно-номера 22,23,24,25,26,27,28,29 и 30 



Сега търсим кои конкретни градуси могат да бъдат богиня Майка. По аналогия с навамшите, където Хадес е точно 08-ми градус на Риби или 19 градус на Риби, или 30-ти градус на Риби, но никога 09-ти градус Риби, нито 15-ти градус Риби, нито 22-ри градус Риби, тъй изброявам Майка Земя, съотнесена към Феод с пореден хронологичен номер:


Феод 1= Майка Луна Феод 2= Майка Меркурий Феод 3= Майка Марс-плутон Феод 4= Майка Марс-кету Феод 5= Майка Юпитер-раху Феод 6= Майка Юпитер-нептун Феод 7= Майка Сатурн-нептун Феод 8= Майка Сатурн-уран Феод 9= Майка Венера Феод 10= Майка Слънце 

Това означава, че ако търсим богинята Майка на рожденик в 18 юли, се спираме върху Феод 3 => Майката Земя се пада Марс-плутон! Ако търсим богинята Майка на човек, роден на 02 май, ни трябва Феод 5 => Майка Юпитер-раху и.т.н. 

Забелязахте ли връзката между поредните номера на Феодите и имената на Майките, едно към едно с тези на Кроносовите Капитани? Абсолютно същата логика използваме за откриването на полубог Морфей върху дуод на произволен хороскоп. 

Повторението е майка на знанието: Спомняте ли си кои бяха тримата полубогове на Най-добрата зодия? А на Вашата собствена? 


Глава 13 Може ли дявол пак да бъде реабилитиран в ангелската свита 

Защо в спокойна лятна нощ небето е тъй романтично чисто? Ами благодарение на многото вещици с техните летящи метли! За да събере пари, човек трябва да е пестелив. Прост пример: като изкараш 1 млн $, няма да бързаш веднага да си купиш яхта, а ще изчакаш да натрупаш 10-15 млн $ и ще си закупиш цялото пристнище! 

„Човек е толкова голям, колкото са големи мечтите му“. Ще ви разкажа една история. Преди нея- помнете: Помъдряването започва с епичен мит за чужд човек и завършва с дребна лична победа. Героизмът започва с дребна лична победа и завършва с епичен мит за теб! 

Имало едно време Демон, наричан Раху. На пиршество- както твърдят индийските летописци- полубоговете опитали да изиграят демоните, подвеждащи се лесно по външния вид и лъскавите дрънкулки. Накарали красива девойка да раздава напитката за безсмъртие на пируващите. Всички полубогове- осведомени предварително- избрали да пийнат от философската сяра; всички демони се подлъгали по хубавото момиче и погълнали обикновен нектар. С изключение на едного- Раху! Едва докоснал устни до осигуряващата вечен живот амброзия, хитрецът бил посечен от Слънцето, разбрало за нарушението от Луната. Така опашката на дракона (Кету) се откъснала от главата му (Раху), но безсмъртието било вече факт. До ден днешен Раху и Кету се опитват отчаяно да се съединят отново, ала Слънцето и Луната ги държат разделени. На небесната карта този мит намира отражение в Северния и Южния лунни възли. 

В миналата глава разгледах Хадес, богинята Майка и Морфей. Полубоговете са нематериални точки, демек е възможно да ти влияят, макар да не влизат в рожденденската зона. Примерно Личният период на най-добрата долна зодия съдържа следните знаци: 22 ДЕКЕМВРИ – 1. градус на Козирога. Млад мъж и момиче прегърнати. ГРАДУС НА АЛТЕРНАТИВАТА. Изтънченост и индивидуалност. Двойственост. 23 ДЕКЕМВРИ – 2. градус на Козирога. Ветропоказател, чиято стрелка сочи на север. ГРАДУС НА КОЛЕБАНИЕТО. Сила и енергия, но и много капризи. Живот и съдбоносни преживявания зад граница. 24 ДЕКЕМВРИ – 3. градус на Козирога. Една змия обвита около фар. ГРАДУС НА БЛЯСКАВОСТТА. Изтънчен и дълбок дух. Медицински наклонности, окултизъм, ясновидство. 25 ДЕКЕМВРИ – 4. градус на Козирога. Една светеща църковна лампа. ГРАДУС НА ИНИЦИАТИВНОСТТА. Възвишен дух, отдаден на висши духовни проблеми. 26 ДЕКЕМВРИ – 5. градус на Козирога. Една вила с широко отворени врати. ГРАДУС НА ГОСТОПРИЕМСТВОТО. Гостоприемна и щедра природа, доста непредпазлива. 27 ДЕКЕМВРИ – 6. градус на Козирога. Едно сърце, оградено с ореол. ГРАДУС НА ПРЕДАНОСТТА. Сърдечна и открита натура, вярна в сърдечните работи и възгледите си. 28 ДЕКЕМВРИ – 7. градус на Козирога. Едно сърце, пронизано от пирон. ГРАДУС НА РЕВНОСТТА. Силно се привързват, но са егоисти, измъчвани от злоба, ненавист и горчивина. 29 ДЕКЕМВРИ – 8. градус на Козирога. Един орел носи плячка в човката си. ГРАДУС НА ГОРДОСТТА. Мечтател в политиката или в хуманитарните науки. Мощен дух. 30 ДЕКЕМВРИ – 9. градус на Козирога. Прекършени кръст и ключ. ГРАДУС НА НЕМОЩТА. Дух, който вижда и проумява нещата, но е буен, стремителен и храбър до безразсъдство. 31 ДЕКЕМВРИ – 10. градус на Козирога. Един бухал, втренчен в Луната. ГРАДУС НА ОКУЛТИЗМА. Предпазлив и дълбок дух, който вижда онова, което другите не виждат. 1 ЯНУАРИ – 11. градус на Козирога. Свитък от пергаментова хартия и жезъл. ГРАДУС НА АВТОРИТЕТА. Поверителна служба или правителствена функция, импулсивност. 2 ЯНУАРИ – 12. градус на Козирога. Една лисица тича на пълнолуние. ГРАДУС НА КОВАРСТВОТО. Ловкост, хитрост, възможност за издигане, но и опасности от изгнание и прогонване от родината. 3 ЯНУАРИ – 13. градус на Козирога. Едно триножниче в силни пламъци, които изскачат от мангал. ГРАДУС НА АМБИЦИЯТА. Амбициозен и делови характер. Стремеж към завоевания и победи. Въпреки очевидността, полубогът „Майка Земя“ на нашия „мечтател в политиката или хуманитарните науки с мощен дух“ се пада 01_Козирог- градус, който задрасках от Личния период! 

Ето защо наричам полубоговете „нематериални точки“. Това „свойство“ не ги прави по-недосегаеми или по-важни от другите знаци. Защото полубогът помага само при едно условие: ако не се чувства засрамен от поданиците си. 14 глава За да не чувстват боговете срам (Из египетската Книга на мъртвите) Да бъдат святи имената ви, о, богове, на ритмите свещени господари, които направлявате извършването на мистериите! Чуйте моите думи: „Ето, смутени и засрамени са боговете, когато виждат моите несъвършенства. Под ударите, които върху греховете ми ще нанесе богът на истината-правда, петната на позора ми ще бъдат заличени!“ О, бог на истината и на правдата, разрушавай злото в мене, заличи злодейството и моите деяния престъпни, помети злото без остатък от сърцето ми, което може да ме отдели от тебе, За да остана с тебе в мир! О, ти, владетелю на приношенията, ето аз нося нещо, което ще те съживи, та аз да мога също да живея и чувството на срам в сърцето си заради мене заличи завинаги. 
Според ведическото предание, Раху и Кету продължават да се стремят отново да станат обединени, ала Слънцето и Луната не им го позволяват.


Дали полубоговете са гадняри? И древните изкуствено насаждат страх у монасите от демони, които могат да те дарят с неземна мощ, която полубоговете егоистично пазят за себе си? Или наистина демонът пакости на благосклонните към теб? Оставям всеки човек самостоятелно да прецени кое предпочита, съобразявайки дали е бунтар, благонравен или неутрален. Предупреждение: дядо ми Слави бил на плажа и понеже нямало вода, започнал да хапва краставици. Един йога го посочил за пример на учениците си. Дядо Слави, като чул хвалбата, проявил скромност да си признае- „що да правя, бе, наборе, като съм прежаднял?“ Йогата го посъветвал: „Няма да го контролираш оттука (посочил корема), а оттука (посочил главата)!“ 

Но да предположим, че Слънцето и Луната са наши приятели, докато Раху и Кету дебнат да ни изиграят. Северният и Южният лунни възли са точките на Слънчевите и Лунните затъмнения съгласно модерната астрофизическа екзактна наука. Следователно Главата на дракона (Раху) се опитва да покоси Слънцето, за да възтържествува, докато Опашката на дракона (Кету) налита на Луната, за да й го върне тъпкано! 

Не всеки, който се бори с теб, е твой враг, и не всеки, който ти помага, ти е приятел. Демоните изкушават човек с благинки, спокойствие- ако си кротък; или с гениални хрумвания и – не се шегувам – екстрасенски способности- ако ламтиш за много. Така ти влизат под кожата, че си въобразяваш, че светът се върти около теб. Ведите дори вярват, че Раху те обсипва със слава и почести, а Кету те превръща в аскет, жертващ себе си за народа. По принцип не е изключено, но моята увереност в нравствената интелигентност на обществото ме кара да смятам, че обикновените хора по-скоро отблъскват податливите на своя Демон (независимо дали Раху или Кету) личности интуитивно. Така че, ако нямаш приятели и минувачите те гледат с подозрение, вероятно си обладан! 

Макар че има немалко случаи, в които Демоните спасяват съдби и животи- не само твоя, а и на семейството ти и понякога на цялото племе. Раху и Кету крадат от полубоговете сакрално знание и силата да се влияе върху природата и чуждата психика. Аз самият препоръчвам на читателя да изучи астрологията, да опознае личния си хороскоп и да го хакне, за да добрува. Демоните са най-добрите хакери! Защото какъв е смисълът да живееш, ако не си разбрал закакво живееш? Дали Библията ще ти разкрие отговора? Съмнявам се, по-добре открадни информацията за Ориста си от конака на собственото Подсъзнание, защото, както е казал Мохатма Ганди, дори най-мъдрите правят грешки. Една книга от 1 милион страници казва толкова, колкото и книга от 100 страници, ала една сродна душа ти предлага познание, което не можеш да намериш в никоя друга душа или четиво по света! Цигани известяват, че ще отворят университет за джебчии. На въпроса на интервюиращия „Ще раздавате ли дипломи на завършилите“, ромите отвръщат- „Ми да си ги откраднат, бе, защо са учили 5 години!“ Не ходи на баячки и гадатели, вслушай се във вътрешния си глас. Никога не допускай неправилното твърдение, че шумът е силен, а тишината –слаба! Ако ти е трудно да стигнеш до извода самичък, прочети книга (като моята). 

Но виждате ли колко е сложно?! Съветвам ви да се уедините, за да намерите Отговорите. А как мислите аз попаднах под влиянието на собствените си Демони? Като се вглъбих прекалено в себе си, ето как. Ти се пазиш от една зодия, пък ударът под кръста идва от съвсем друга! 

Ето защо няма формула. Ведите предупреждавали, че злото идва от лунните възли- глупости. Модерните астролози предполагат, че Северният възел е портал към бъдещето, а Южният- към миналото- май да, ама не: това съждение не съдържа достатъчно информация, от която да преценим дали Демоните са добри или лоши, или Раху е добър, Кету- лош, или обратно. 

Едни моряци си седели на брега на залез и в далечината забелязали плаваща конструкция. „Това ще да е някой кораб“- помислили си те. Когато морето приближило конструкцията до тях, си рекли: „Не, сигурно е лодка“. Конструкцията се носела право към моряците и те, уверени, че е сал, накрая видели от съвсем близо, че е просто купчина дъски, плаващи заедно. Заради това вие няма как да оцените Демоните. Та вие все още дори не сте ги призовавали съзнателно и не можете да различите „кога ви говори лунен възел и кога- полубог“! Като стигнем по-напред в книгата, ще разберете, че Главата и Опашката на дракона, ако въздействат отрицателно на полубоговете, то влияят положително на молителя и корителя, или рекетират полубоговете, но с благородна цел- да ги принудят да издадат тайните си, или… или… - възможни са безброй сценарии. 

Обаче за настоящия анализ условно приемаме, че те са зли. Къде в Личния период се намират? Изясних, че Северният възел причинява слънчевите, а Южният- лунните затъмнения в официалната астрономия. Следователно Раху е смъртен враг на Слънцето, докато Кету е смъртният враг на Луната. Нека си представим, че могъщ демон може направо да погълне полубога (в случая наричам „полубог“ Слънцето и Луната- заради митологията; иначе те не са никакви полубогове в моята астрологична теория!!!). Тогава Кету представлява „изядена луна“, а Раху- „изядено слънце“. Ерго в Личния период два градуса са потенциални злодеи- Зевсовият Капитан Луна и/или Зевсовият Капитан Слънце. Забележете- не Кроносови, а Зевсови батальони! Ще представя произволен личен период, за да поразсъждавате сами: 2 ЮЛИ – 11. градус на Рака. Голям дъб с широко разперени клони. Около него никнат нови дървета и птиците пеят. ГРАДУС НА ПЛОДОВИТОСТТА. Протекция, дадена на другите, Богати страни. Семейни сполуки. 3 ЮЛИ – 12. градус на Рака. Една жена в близост до череп. ГРАДУС НА РАЗРУШЕНИЕТО. Склонност към разрушение. Силни чувства. 4 ЮЛИ – 13. градус на Рака. Една книга между две Луни – едната ярка, а другата нащърбена. ГРАДУС НА НАУКАТА. Забележителни способности. Проникващ дух, пътешествия, медицина. 5 ЮЛИ – 14. градус на Рака. Букет от пролетни цветя, върху който блести звезда. Тя хвърля лъчи в тъмносиньо пространство. ГРАДУС НА УСПЕВАЕМОСТТА. Поетически дарби, издигнато положение, ботаника. 6 ЮЛИ – 15. градус на Рака. Една стряха и под нея трон. Едно куче спи върху трона. ГРАДУС НА УЗУРПАТОРА. Повече късмет, отколкото заслуги. Изненадващо издигане. 7 ЮЛИ – 16. градус на Рака. Един човек, подобен на Херкулес, изправен близо до бойното поле. ГРАДУС НА ПОБЕДАТА. Постоянство, физическа и морална сила. Опасност от победата. 8 ЮЛИ – 17. градус на Рака. Една бляскава светкавица. ГРАДУС НА ПЪРТИНАРСТВОТО. Психическа сила, извор на светлина за другите. Възможност за реформи. 9 ЮЛИ – 18. градус на Рака. Един букет от увехнали екзотични цветя, но с приятна миризма. ГРАДУС НА ПРЕСИТЕНОСТТА. Пищен живот. 10 ЮЛИ – 19. градус на Рака. Един герб, върху който е нарисувана лира и желязна ръкавица. ГРАДУС НА ИЗПЪЛНЕНИЕТО. Музикални или военни наклонности. Мощни сили. 

Оцветените в червено (02.07 и 10.07) са Зевсовият Капитан Луна и Зевсовият Капитан Слънце на нашия рожденик. Градус на плодовитостта е потенциален Кету (изядена Луна), докато градус на изпълнението има капацитета да се изроди в Раху (изядено Слънце). Аз с един Демон не мога да се справя, а този честит рожденик сигурно се бори с два едновременно?! Е, личните ви хороскопи са направени с човеколюбие- Системата допуска по ЕДИН демон на всеки Период! 

Искам да кажа, че или само 02 юли, или само 10 юли ще играе ролята на Демон за индивид с нулев знак „градус на узурпатора“. 

От целенасочени и спонтанни наблюдения аз съм установил, че Зевсовият Капитан Меркурий ПОМАГА на Слънцето в борбата с Раху. Аналогично, Зевсовият Капитан Венера ПОДКРЕПЯ Луната в кървавите сражения с Кету. Все пак, пред опцията да бъдеш изяден никой партньор не е за изпускане. Понеже планетата Меркурий се асоциира с пресметливост (сметки с числа), а планетата Венера се свързва с креативност (творчество), произволен раху-човек (демек човек с Демон „Раху“) проявява афинитет към търговията и находчивостта, докато произволен кету-човек (демек човек с Демон „Кету“) е артистичен или по-грижовен. 

За да разкрием рожденикът с нулев знак Кроносовият Капитан Юпитер-раху (внимание- Кроносов Капитан) дали е раху- или кету- човек, първо на първо не бива да се подвеждаме, че неговият Кроносов Капитан на нулевия знак се казва „Юпитер-раху“! Защото по тази логика рожденик с Кроносов Капитан Марс-кету би трябвало да е кету-човек, но още отсега ви казвам, че последният е раху-човек, да не се объркате. 

Адекватната логика се опира върху мотива за „изяждането“! Нека обърнем поглед към зодията на Нютон: 21 ДЕКЕМВРИ – 30. градус на Стрелеца. Една лопата на земята. ГРАДУС НА ОТКРИВАТЕЛСТВОТО. Научни и археологически проучвания. Научни трудове. 22 ДЕКЕМВРИ – 1. градус на Козирога. Млад мъж и момиче прегърнати. ГРАДУС НА АЛТЕРНАТИВАТА. Изтънченост и индивидуалност. Двойственост. 23 ДЕКЕМВРИ – 2. градус на Козирога. Ветропоказател, чиято стрелка сочи на север. ГРАДУС НА КОЛЕБАНИЕТО. Сила и енергия, но и много капризи. Живот и съдбоносни преживявания зад граница. 24 ДЕКЕМВРИ – 3. градус на Козирога. Една змия обвита около фар. ГРАДУС НА БЛЯСКАВОСТТА. Изтънчен и дълбок дух. Медицински наклонности, окултизъм, ясновидство. 25 ДЕКЕМВРИ – 4. градус на Козирога. Една светеща църковна лампа. ГРАДУС НА ИНИЦИАТИВНОСТТА. Възвишен дух, отдаден на висши духовни проблеми. 26 ДЕКЕМВРИ – 5. градус на Козирога. Една вила с широко отворени врати. ГРАДУС НА ГОСТОПРИЕМСТВОТО. Гостоприемна и щедра природа, доста непредпазлива. 27 ДЕКЕМВРИ – 6. градус на Козирога. Едно сърце, оградено с ореол. ГРАДУС НА ПРЕДАНОСТТА. Сърдечна и открита натура, вярна в сърдечните работи и възгледите си. 28 ДЕКЕМВРИ – 7. градус на Козирога. Едно сърце, пронизано от пирон. ГРАДУС НА РЕВНОСТТА. Силно се привързват, но са егоисти, измъчвани от злоба, ненавист и горчивина. 29 ДЕКЕМВРИ – 8. градус на Козирога. Един орел носи плячка в човката си. ГРАДУС НА ГОРДОСТТА. Мечтател в политиката или в хуманитарните науки. Мощен дух. 

Роден в четвърти градус на Козирога, блестящият физик е раху-човек, както вече писах, понеже Кроносовият му Капитан на нулевия знак (= рождения му ден, 25.12) се зове „Марс-кету“. Щом е раху-човек, Нютоновият Раху се пада на мястото, в което би трябвало да търсим неговия Зевсов Капитан Слънце. 

Сега си представете, че Демонът надвива гениалния учен, т.е. изяжда Слънцето му- „29 ДЕКЕМВРИ – 8. градус на Козирога. Един орел носи плячка в човката си. ГРАДУС НА ГОРДОСТТА. Мечтател в политиката или в хуманитарните науки. Мощен дух“ (оцветено в зелено). 

Когато Раху погълне Зевсовия Капитан Слънце, той не изтребва до крак целия Батальон. Кроносовият Батальон със своите редници се запазва, макар вече без командир- Зевсовият Капитан Слънце е изяден! А как се казва Кроносовият Батальон на 8-ми градус на произволна декада на случайно избрана едномесечна зодия? Разбира се, Батальон Сатурн-уран. Сиреч, Нютоновият Демон поглъща Зевсовия Капитан Слънце, обаче Батальонът, който е бил под командването на мъртвия Слънце- Кроносов Батальон Сатурн-уран- остава цял целеничък. 

Точно в това се състои ефектът на Раху, както и на Кету- те изяждат Зевсовия Капитан и пострадалият конкретен градус започва да функционира под опеката на съответния си Кроносов Батальон. 

С други думи, ако Раху надвие Нютон, неговият градус на Гордостта вече няма да действа като „Слънце“, а като „Сатурн-уран“. А ако Нютон надделее над Раху, този градус на Гордостта пак ще работи като „Слънце“, а не като „Сатурн-уран“. 

Кой победил в реалния живот: ученият или демонът му? Ами, като се има впредвид, че Нютон станал гениален физик, обаче девствен, и като отчетем, че Сатурн-уран е планетата на гениалността, а Слънцето- на магнетизма и жизнерадосттта, за нас е ясно като бял ден, че брилянтният природоизследовател дължи величието си в голяма степен на обсебеността си от Главата на дракона. Нали по-горе говорех, че Демоните крадат от боговете знания и контрол над стихиите. 


След всички тези ли(ри)чни отклонения, нека се върнем към родения на 06 юли. Да предположим, че 02 юли (градус на плодовитостта) е неговият Кету. Когато Демонът изяде Зевсовия Капитан Луна (защото Кету винаги се заяжда със Зевсов Капитан Луна!), Кроносовият Капитан (или Батальон- както щете), оцелял след зверството, пак се зове „Луна“! Ако 02.07 е търсеният Кету, няма да има значение дали Демонът е надделял над Личността, или обратно- и в двата случая градусът на плодовитостта ще функционира като „Луна“! На базата на този парадокс съдя, че рождениците с нулеви знаци 1-ви, 2-ри, 3-ти, 4-ти и 5-ти градус на произволна декада са раху-човеци, докато рождениците с нулеви знаци 6-ти, 7-ми, 8-ми, 9-ти и 10-ти градус на произволна декада са кету-човеци. 

Защото, аналогично, ако рожденик на 07 юли (16-ти градус на Рак) бе раху-човек, Демонът му би изял Зевсовия Капитан Слънце и оцелелият Кроносов Капитан щеше да се зове пак „Слънце“. Следователно роденият на 07 юли е кету-човек. 

Грешна интерпретация: Преди мислех, че щом 5-ти градус на декадата е раху-човек (с нулев знак Кроносов Капитан Юпитер-раху), а 6-ти градус на същата декада е кету-човек (с нулев знак Кроносов Капитан Юпитер-нептун), преломът вероятно издава, че шестият градус на произволна декада трябва да се зове „Юпитер-Кету“- грешка! Еманациите в наблюденията на себе си и околните ми помогнаха в крайна сметка да осъзная, че вярната поредност е: луна, меркурий, марс-плутон, марс-кету (а не Марс-Нептун!), юпитер-раху, юпитер-нептун (а не Юпитер-Кету!), сатурн-нептун (преди го наричах Сатурн-Раху – пак грешка!), сатурн-уран, венера, слънце. 

Опасност от грешна интерпретация е лекомислието да сметнем, че раху- и кету- човеците се редуват през градус. Демек: 
1 – раху-човек


2 – кету-човек 3 – раху-човек 4 – кету-човек 5 – раху-човек 6 – кету-човек 7 – раху-човек 8 – кету-човек 9 – раху-човек 10 – кету-човек 

Ако това беше вярно, 4-ти нулев градус щеше да притежава Кету в 10-ти градус на съседната декада. В такъв случай Кету щеше да изяде Зевсов Капитан Луна и на негово място да се появи Кроносов Капитан Слънце. Ала според митологията и Слънцето, и Луната едновременно са врагове на Главата и Опашката на дракона. Стигаме до същия парадокс от примерите с 15-ти и 16-ти нулеви знаци на зодия Рак. 

Ето защо държа да се помни, че: 

1 – раху-човек 2 – раху-човек 3 – раху-човек 4 – раху-човек 5 – раху-човек 6 – кету-човек 7 – кету-човек 8 – кету-човек 9 – кету-човек 10 – кету-човек 

е правилното тълкувание! 

Можете ли сами да определите Демона (Кету или Раху) на Най-добрата долна зодия, както и кой Зевсов Капитан (Венера или Меркурий) помага в борбата срещу него? 

А на Най-лошата зодия (25 август)? 21 АВГУСТ – 29. градус на Лъва. Два златни обръча са съединени със синя панделка в двоен възел. ГРАДУС НА ОБЕДИНЕНИЕТО. Възможност за двоен брак. Любезен характер, приятен човек, който лесно се съгласява. 22 АВГУСТ – 30. градус на Лъва. Един пес с плачевен вид скимти и пълзи. ГРАДУС НА СНИЗХОЖДЕНИЕТО. Сервилен характер, който се оплаква, вместо да действа. 23 АВГУСТ – 1. градус на Девата. Един празник, на който са се събрали селяни в празнични дрехи. ГРАДУС НА ПРАЗНЕНСТВОТО. Приятелско обещание за веселие. Дружелюбност и общителност. 24 АВГУСТ – 2. градус на Девата. Самотна скала в пустиня. ГРАДУС НА БЕДНОСТТА. Устойчивост, търпение, фаталност. Късен успех, но самота. 25 АВГУСТ – 3. градус на Девата. Мъж с боне на главата гледа с интерес научни инструменти. ГРАДУС НА ОТКРИВАТЕЛСТВОТО. Склонност към химия, изследвания и контрол. 26 АВГУСТ – 4. градус на Девата. Нива с узряло жито. ГРАДУС НА ПРОИЗВОДИТЕЛНОСТТА. Мощ и успехи. Продуктивно въображение. Многобройни трудове. 27 АВГУСТ – 5. градус на Девата. Войник, готов за битка. ГРАДУС НА ВЗАИМНОСТТА. Способности за реализиране и вземане на правилни решения 28 АВГУСТ – 6. градус на Девата. Мъж и жена играят заедно. До тях на една маса плодове, пасти и вино. ГРАДУС НА ЗАБАВЛЕНИЕТО. Увереност и подвижност. Социален живот. 29 АВГУСТ – 7. градус на Девата. Мъж и жена си обръщат гръб. ГРАДУС НА СКРОМНОСТТА. Искрени чувства, но подложени на изпитания. Резервираност и свян. 

Най-лошата зодия е раху-човек с Глава на дракона „29 АВГУСТ – 7. градус на Девата. Мъж и жена си обръщат гръб. ГРАДУС НА СКРОМНОСТТА. Искрени чувства, но подложени на изпитания. Резервираност и свян“. Ако раху-човекът надделее над Демона, тогава 29 август се превръща в Слънце (Зевсов Капитан Слънце), а неговият помощник (който го пази от следващата неочаквана и коварна атака на Раху) се явява Меркурий (Зевсов Капитан Меркурий): „22 АВГУСТ – 30. градус на Лъва. Един пес с плачевен вид скимти и пълзи. ГРАДУС НА СНИЗХОЖДЕНИЕТО. Сервилен характер, който се оплаква, вместо да действа“. Гадна зодия, ви казвам! 

Сега нещо по-сложно и по-полезно: да видим психо-емоционалния ефект от борбата между Кету и полубог Хадес на примера на Най-добрата навамша- 

22 ФЕВРУАРИ – 3. градус на Рибите. Главата на един глиган върху поднос. ГРАДУС НА ВЕСЕЛИТЕ ГОСТИ. Гостоприемство, дружелюбие, щедрост. 23 ФЕВРУАРИ – 4. градус на Рибите. Две каменни колони и арка над тях, една желязна ограда до тях. ГРАДУС НА ОТБРАНАТА. Затворен дух. Егоизъм и независимост. Прекалена грижа за себе си. 24 ФЕВРУАРИ – 5. градус на Рибите. Трима мъже вървят хванати подръка. ГРАДУС НА СЪГЛАСИЕТО. Социално взаимодействие и прекалена любов към удоволствията. 25 ФЕВРУАРИ – 6. градус на Рибите. Една отломка от кораб плава сред тихо море. ГРАДУС НА СПАСЕНИЕТО. Опасност от разорение и ексцесии. Протекции от страна на провидението. 26 ФЕВРУАРИ – 7. градус на Рибите. Една ниша, в която има книги и молитвеник. ГРАДУС НА БЛЯСЪКА. Религия, философия или изкуство. Научен дух. Оттегляне от обществото. 27 ФЕВРУАРИ – 8. градус на Рибите. Човек с вдигнати ръце потъва във водата, а над него се сипе дъжд като из ведро. ГРАДУС НА НЕКОМПЕТЕНТНОСТТА. Обрати, промяна на положението. Вдъхновение, но липса на практичност. 28 ФЕВРУАРИ – 9. градус на Рибите. Един старец носи на гърба си денк, а в ръката си – бастун. Той слиза от един хълм. ГРАДУС НА СКИТНИЧЕСТВОТО. Авантюристичен дух, далечна съдба. Примиренчество. 29 ФЕВРУАРИ – 10. градус на Рибите. Химически уреди, колба, чук и хаванче върху една маса. ГРАДУС НА ОПИТА. Научни способности, съдба, свързана с науката или индустрията. 1 МАРТ – 11. градус на Рибите. Един кон скача през една ограда. ГРАДУС НА СВОБОДАТА. Свободен и енергичен характер, който не понася никакви възражения и ограничения. 

Ако си слабохарактерен (ето демонстрация, че характерът не е в 100-процентова корелация с хороскопа!), Кету ще изяде Луната и вместо нея, ще се задейства Кроносов Капитан МАРС-ПЛУТОН! В резултат ще се чувстваш като жертва или ще се оставиш инстинктите да те обсебят. (Марс-плутон се асоциира с отношението хищник – жертва, с инстинктите, волята и емоционалността.) Ще се чувстваш уязвим и безпомощен, изоставен и наранен. Никой няма да може да те убеди в противното. Полубогът Хадес (8_Риби) ще се ЗАСРАМИ от крадливия, лъжлив и жесток Демон (3_Риби). Хадес ще противодейства: ще ти праща поводи за „непрактично вдъхновение“, ще те включи в игра, пълна с „обрати и промяна на положение“. Ти най-вероятно ще се пристрастиш към тази „игра“, в която привидно печелиш, но винаги губиш. Хакни програмата! Първото нещо, което трябва да направиш (защото още не сме стигнали до големите трикове за напреднали), е да медитираш върху Зевсов Капитан Венера- градус на опита. Замисли се колко ценен житейски ОПИТ можеш да натрупаш от общуване с хора (градус на веселите гости, 03_Риби). Ако Хадес (градус на некомпетентността) още не се чувства в свои води, успокой го с мъдростта на ОПИТА. Но най-вече не с мъдростта, а с чувството, усещането, че си опитен! Защото Венера (10_Риби) е планетата на емоционалната СТАБИЛНОСТ. След успешна медитация ти ще придобиеш ИНТУИЦИЯ (= Луна, Зевсов Капитан на 03_Риби) как да РАЗВЕСЕЛИШ гостите си. Техният смях ще бъде твоето лечение! 

Тук е моментът да спомена важно свойство на ПОЛУБОГОВЕТЕ: Те функционират чрез характерните качества на КРОНОСОВИТЕ КАПИТАНИ, а не на Зевсовите! 

Например в Най-добрата зодия: Майка Земя (01_Зевс) => Луна Хадес (08_Риби) => Сатурн-уран Морфей (01_Арес) => Луна 

Затова не бива прибързано да съдим: Кроносовите Капитани винаги са лоши, а Зевсовите Капитани са само добри, или обратно! За мен най-великият възпитател на деца е Чичо Дядко! Когато Пица Стийв му „доказва“ уменията си по италианско карате и удря сладоледена клечка, без да я счупи, Чичо Дядко изважда лупа и възкликва: „Уау, клечицата вече има пукнатина- наистина я счупи!“ Така че всичко е в детайлите! 

Демоните са буквално целият живот на някои хора! „Колкото по-безупречно изглежда човек външно, толкова повече демони има вътре в него“ (Зигмунд Фройд). Как Айнщайн, с никаквия си ден на раждане „14 МАРТ – 24. градус на Рибите. Една полугола жена лежи на диван. ГРАДУС НА СЛАДОСТРАСТИЕТО. Лукав и разхайтен характер, леност. Всичко това може да провали лицето, особено ако е жена“, постигнал гениалност?! Ами много просто- позволил „благородният“ Раху да му „помогне“: „18 МАРТ – 28. градус на Рибите. Една изправена змия в огнен обръч. ГРАДУС НА ЗНАНИЕТО. Рядка интелигентност. Склонност към медицина и наука. Възвишен дух“. 

Айнщайновият Раху е Сатурн-уран (Кроносов Капитан), асоцииран с гениалност, идеи, маниакалност, надграждане. Но никой не може да обвинява Алберт, че вместо да гуляйства, разработвал чужди на биологичния живот теории. По същия начин много светци, канонизирани от Църквата, се отдали на строг пост, молитва и съзерцание под неведомото влияние на Кету- демонът аскет! 

Да вземем друга зодия- на Парменион (най-добрият генерал на Александър Македонски): Нулев знак: 3 ЮЛИ – 12. градус на Рака. Една жена в близост до череп. ГРАДУС НА РАЗРУШЕНИЕТО. Склонност към разрушение. Силни чувства. Раху: 7 ЮЛИ – 16. градус на Рака. Един човек, подобен на Херкулес, изправен близо до бойното поле. ГРАДУС НА ПОБЕДАТА. Постоянство, физическа и морална сила. Опасност от победата. 6-ти градус от декадата е Кроносов Капитан Юпитер-нептун, свързан със себеобладанието, манипулацията, но по-скоро с добродетелите ентусиазъм и състрадание. Наистина Парменион бил втори по влиятелност в Македонската империя след Александър, а както твърдят индийците, Раху дарява със слава и постижения. 

От вметнатите примери ставам по-склонен да „реабилитирам дявола в ангелската свита“. Добре, че не разполагам с тази власт! 


Глава 14 Коя мисъл е вярната: първата или бавната 

Един 120-годишен дядо от Перник извикал пра-пра-внука си и заговорил авторитетно: Момче- мери 1 път, мери 2 пъти, мери го 3 пъти- мери го и 100 пъти ако щеш: по-дълъг няма да ти стане! 

Така че обмислеността невинаги подобрява качеството на спонтанната, най-бързата мисъл. 

Но все пак- често първоначалните хрумвания са пълни с грешки и неточности, които трябва да се изгладят. Иначе закакво хората са се мъчели да измислят статистиката, теорията на вероятностите… Психолозите смесват понятията „интуиция“ и „първата мисъл“. Все още се чудят как да измерват шестото чувство, обаче първосигналността засега е любимият им критерий. 

Възможно ли е това, над което се надсмиваме най-много (импулсивната реакция), да бъде и върховната „светкавица“ на мъдростта?! 

Не ми отговаряйте веднага- помислете малко, де! 

Докато разсъждавате, ще ви преразкажа древногръцката легенда за Прометей. Човешкият мозък е сложно устроен и не може да не мисли едновременно за поне две-три неща. Максималната концентрация е фолклор- качествата на ума „забравяне“ и „разсейване“ са ключови! Например, ако си уморен от учене на английски език, изненадващо, по-ефикасната почивка не е спортът, а учене на немски език! Тъй че, докато вие човъркате мозъците си, моля, разсейте се със следния мит: 

Гордият, могъщият титан Прометей (в превод: „който мисли преди това/ предварително“) слязъл на Земята, за да научи хората как да палят огън, как да тъкат и как да се придвижват с каруци по суша и с платноходки по море. Естествено, могъщият Прометей се родил на Балканите, и то далеч преди Хермес Трижди велики. Той не искал нашите земи да изостанат в технологично отношение от Далечния Изток и да ни колонизират. Свободолюбивият титан останал неженен. Перкийците го посъветвали да си намери любима, но той не бързал никак- пред него стояла Вечността. Перкийците искали да разберат повече за потайния революционер, дръзнал да се възпротиви на бога на светкавиците Зевс. Разпитвали го за отвъдното, за съдбата на човешкия род… На въпроса как се казва майка му, Прометей отвърнал лаконично „Темида“. А на въпроса дали има брат, когато гордият бунтар изрекъл „Епиметей“ (в превод: „който мисли след това“), всички около огнището се засмяли бурно. Дори усмивката по скованото лице на гения не успяла да се прикрие. Той промърморил: „и да мислиш след това … няма полза“. Горд бил Прометей, а гордостта или пропада до Ада, или- след тежки изпитания- те изстрелва на върха. 

Олимпийците приковали чрез стражите Сила и Власт могъщия титан за скала в страната на Златното руно, а Епиметей останал в родината. Макар брат му да бил забранил да се взимат дарове от разгневените богове, неразумният се изкушил от прелестната Пандора. Мръсницата отворила делва, от която излезли сумати болести, нещастия и беди, покосяващи старо и младо, и я затворила точно преди от съда да се покаже Надеждата- само тя, горката, останала вътре! 

Нататък митът е разводнен- всичко се решава с игра на боговете. Онова, което ни интересува за настоящото изследване, вече го преговорихме. Какво мислите за Епиметей- голям смешник или влюбен будала бил? А за Прометей- надменен и възгордял се или горд в смисъл на държащ на достойнството и отстояващ принципите си? 

В миналата глава говорих за Раху и Кету. Не изясних: само долната зодия ли има Демони, или те се срещат и в трите зодийки? 

Преди предполагах, че е налице „преливане“- един полубог отговаря за няколко еманации, между които съществува сходство в трите зодийки. По тази логика, смятах, че богинята Майка се грижи едновременно за Кету на най-добрата долна зодия, Кету на най-добрата навамша и Кету на най-добрия дуод. Представях си, че 04_зевс, 03_риби и 02_арес са „дървета“, които растат върху любвеобвилната Майка Земя, докато богът Слънце раздава светлина и топлината на отговорността, благодарение на които е възможно плодородието. Вярвах, че както реалната звезда „Слънце“ е единствена на дневното небе, тъй само нулевият знак на долната зодия играе ролята на Хелиос. По примера на най-добрата зодия (8_зевс, 7_риби, 6_арес): 

Бог Слънце = 08_Козирог Бог Слънце = 07_Риби Бог Слънце = 06_Овен 

Майка Земя = 01_Козирог Майка Земя = 08_Риби Майка Земя = 01_Овен 

Демон_долна зодия = 04_Козирог Демон_навамша = 03_Риби Демон_дуод = 02_Овен 

Т.е. богът Слънце е един единствен (08зевс), той гали Майката Земя, която също е една единствена (01зевс) с лъчите на ОТГОВОРНОСТТА, а тя- чрез своята ОБИЧ- помага да „поникнат“ не едно, а цели три ПЛОДОНОСНИ дървета (4зевс, 3риби, 2овен). 

Мина това време… Сега съм на друго мнение! Майката Земя наистина е една (01зевс). Богът Слънце също е един (08зевс). Ала Демоните не са Дървета, за които те да се грижат. Съществуват три демона: Прометей (04зевс), Епиметей (03риби) и Аполон (02арес). Прометей е във взаимоотношения само и единствено с Майката Земя и бога Слънце! Епиметей има вземане-даване с навамшния бог Хадес. Аполон представлява явление, касаещо само и единствено градусите на дуода и бог Морфей. 

Прометей и в мита, и в хороскопа е бунтар, революционер, своенравен. Богът Слънце (08зевс= нулев градус) се опитва да го „поправи“, използвайки верния си страж Сила (11зевс=Зевсов Капитан Венера). Вътрешната борба в духа на реалния човек може да продължи с години без траен успех. „Траен успех“- дефиницията тук за него е: когато Прометей забрави за своя личен Кроносов Капитан (в примера- марс-кету) и възприеме Зевсовия Капитан Луна (ако става въпрос за кету-човек) или Зевсовия Капитан Слънце (ако иде реч за раху-човек). Стражът Сила (Зевсов Капитан Венера (за кету-човек) или Меркурий (за раху-човек) ) полага свръхусилия да прекърши вироглавия Прометей (в примера- градус на Инициативността, възвишен дух, отдаден на висши духовни проблеми). Но фактът, че страж Сила се отразява ярко върху личността ти, не означава, че си победил Демона си! Например Айнщайн: наистина неговият страж Сила се представил отлично (Зевсов Капитан Меркурий: 11 МАРТ – 21. градус на Рибите. Полумесец, излизащ от облак, раздиран от гръмотевици. ГРАДУС НА БЛЯСЪКА. Висши умствени способности и бляскаво развитие. Вдъхновение и задълбоченост.), от което няма как да се заключи, че Алберт успял да усмири своя Прометей (Кроносов Капитан Сатурн-уран: 18 МАРТ – 28. градус на Рибите. Една изправена змия в огнен обръч. ГРАДУС НА ЗНАНИЕТО. Рядка интелигентност. Склонност към медицина и наука. Възвишен дух.). Даже напротив- според познанията ми за свойствата на Сатурн-Уран- геният бил прикован от Демона доживот! 

Понятието „успех“ е различно за всяка Еманация. За еманацията Прометей успех е Кроносовият Капитан на титана да се трансформира в Зевсов Капитан (Раху=> Слънце или Кету => Луна). За еманацията Епиметей пък успехът е обратното: Зевсовият Капитан Слънце или Луна да премине в Кроносов Капитан (венера, сатурн-уран, сатурн-нептун, юпитер-нептун, юпитер-раху, марс-кету, марс-плутон, меркурий). Защо? 

Защото Епиметей е забраванко! Разумният брат му забранил да взима подаръци от Олимпийците, ала кой да чуе?! Кронос се асоциира със съветите, а Зевс- със собствения път, но в случая- със своенравието. Затова кармичната задача на Този, „който мисли след това“, е да си спомни за Кроносовия Капитан, лишавайки се от лъжливата сигурност, предлагана от Зевсовия Капитан (Луна или Слънце). 

На примера на най-добрата навамша Епиметей е 03_Риби: „градус на веселите гости, гостоприемство, дружелюбие, щедрост“. Щом е трети градус от декадата, следователно неговият Кроносов капитан е Марс-плутон (свързан с инстинктите, хищник-жертва, независимостта). Цел: да отхвърлим идеята за покровителство на или от Зевсов Капитан Луна, за да възстановим инстинкта. 

Ето, виждате ли колко е трудно да се откажем от лунната Интуиция и да се потопим в марс-плутоновия Инстинкт! 

Как да разграничаваме в себе си коя мисъл от милиардите психични продукти на нашето Подсъзнание, Съзнание и Надсъзнание представлява еманация на Епиметей и, след като намерим иглата в купа сено, как можем да диагностицираме дали въпросната мисъл е плод на нерешена (Зевсов капитан) 
или вече решена (Кроносов капитан) кармична задача? Трябва да си много умен, за да успееш. Или трябва да си много глупав! Защото кой всъщност е Епиметей? Той е черната овца, нарочена за неразумна. Следователно, за да откриеш еманацията му, е достатъчно да се усетиш, когато покрай главата ти прелети светкавично и неуловимо мисличката „това е тъпо“!


„Това е тъпо“- сигурно си казвате, четейки настоящата глава? Замислете се върху прибързаната констатация! Обикновено човек най-трудно оздравява от болестотворни идеи и асоциации, които е допуснал в ума си, докато се е опитвал бързо да схване ситуация и да реагира на нея мигновено. „Мигновено“- точно това е кодът на Зевсовия Капитан (Луна или Слънце) на Епиметей! Ето, виждате, че много често по-правилният подход е да не бързаме, а да го караме полека- тактика на Българския реотан. 

Ако например изпаднете в ситуация, в която обкръжението ви критикува и усмива, в никакъв случай не дръзвайте да използвате мъдрост на момента! По-добре да отключите животинския инстинкт (Епиметей на най-добрата навамша е марс-плутон, инстинкт, обаче самата еманация на произволен личен хороскоп има повече общо с нагона, отколкото с разума- все пак говорим за брата на рационалния Прометей, зарязал всичко пред лицето на прекрасната Пандора). Буйствайте, ругайте, трошете, но не философствувайте! След час-два, когато всичко утихне, ще имате време за размисъл. „Който мисли след това“- ето така Епиметей функционира оптимално! Предупреждение: ако си самокритична личност, една патова ситуация извън сценария на общоприетите норми вероятно ще те подлуди- знам от опит! Правилно работещ Епиметей ще предпочете да блокира всичките ти мисли пред умопобъркването. По-приемливо е да си празноглав и здрав, отколкото да прецакаш собствения си защитен механизъм. 

Тибетските йоги съветват човек да отделя по час всяка вечер за размишления над себе си. Те „мислят след това“. А съвременни психолози, изследващи мотивацията, твърдят, че каквото мислиш, се сбъдва. Убеждението им е нож с две остриета! От една страна, ако мислиш чрез еманацията Прометей, отприщваш Раху (пресметливост и ламтеж) или Кету (уединение и аскетизъм). От друга страна, ако мислиш чрез еманацията Епиметей, е твърде вероятно скоро да стигнеш до извода, че желанията ти са глупави. 

Ако не познаваш личния си хороскоп, си под огромен риск, особено в случай че опитваш да промениш себе си- за посредствените хора без амбиции светът е плосък, те нямат проблем. Да разгледаме следния Епиметей: 5 ФЕВРУАРИ – 16. градус на Водолея. Една ковачница с духало. ГРАДУС НА ВДЪХНОВЕНИЕТО. Искри на вяра и любов, ентусиазъм и извисяване на духа. 
Човекът притежател си мисли, че любовта е глупаво нещо. Той ще се откаже от емоциите (Кроносов капитан Юпитер-нептун) и ще забрави колко хубаво е да действа под влияние на нещо по-мощно от логиката. Какво да предприемем, ако искаме да накараме такава персона да си спомни за вътрешното аз? Предлагам атака с глупости! Говорете й несвързано, неадекватно за чувствата си- Епиметей ще се впечатли от мелодията на ирационалността. Все пак братът на гордия титан е комик.


Жената допълва мъжа. Тъй Епиметей не е сам- предстои му съдбоносен избор: Пандора или Надеждата. 

Надеждата винаги се пада Зевсов капитан Венера (при кету-навамша) или Зевсов капитан Меркурий (при раху-навамша). Пандора винаги се пада Зевсов капитан Меркурий (при кету-навамша) или Зевсов капитан Венера (при раху-навамша). 

И Надеждата, и Пандора, подобно на Епиметей, са с Кроносови Капитани. 

Има обаче тънкост: докато Надеждата функционира оптимално при активен Кроносов капитан (в примера с най-добрата навамша това е Кроновов капитан Слънце- 10_Риби), то Пандора, при активиран Кроносов капитан (в примера с най-добрата навамша той е Марс-кету- 04_Риби), сее раздори, изпраща душевни болести, изтощава морала на духа. 

Надеждата: 29 ФЕВРУАРИ – 10. градус на Рибите. Химически уреди, колба, чук и хаванче върху една маса. ГРАДУС НА ОПИТА. Научни способности, съдба, свързана с науката или индустрията. 

Пандора: 23 ФЕВРУАРИ – 4. градус на Рибите. Две каменни колони и арка над тях, една желязна ограда до тях. ГРАДУС НА ОТБРАНАТА. Затворен дух. Егоизъм и независимост. Прекалена грижа за себе си. 

Надеждата е Кроносов капитан Слънце => човекът първоначално ще се чувства глупаво, когато общува с много хора (Слънце=колектив), но ако преодолее предразсъдъците си, ще натрупа ОПИТ и Епиметей ще ликува. Пандора е Кроносов капитан Марс-кету => човекът ще е ЕГОИСТ до болка; може да анализира неблагоприятната си позиция (Марс-кету=анализ), което няма да му помогне, а само навреди, защото Пандора иска точно това- да те накара да се връщаш в спомените си отново и отново (Марс-кету), за да отключваш нови и нови порти към страданието по безвъзвратното минало (Марс-кету=памет). 

Човек се чувства силен и стабилен, когато Пандора го е обсебила. И може през целия си живот да не разбере същността на греха си. Познавам индивид със следната еманация: 17 ФЕВРУАРИ – 28. градус на Водолея. Една чаша, зарове и карти. ГРАДУС НА УДОВОЛСТВИЯТА И ОГРАБВАНЕТО. Рискове вследствие на неуреден живот. Морална слабост. Тя е сатурн-уран => индивидът ще си въобразява, че идеите (защото сатурн-уран се свързва с идеи и гениалност) му го правят мъдър … а става точно обратното, за жалост. Е, добре, че не всеки има Пандора сатурн-уран! По ацтеките този градус е Змия => човекът ще се кефи на прагматичните хрумвания- пак лошо. По маите градусът е Ягуар („практически неизтребим“) => няма събаряне при такъв човек. Ти може да го критикуваш за негово добро, да го наказваш дори- той остава непоклатим в греха си. Градусът се казва „удоволствия и ограбване“ => индивидът би се оказал невероятно щедър и бохем- уж добродетели, зад които се крие коварната Пандора! 





Глава 15 Който чете тази глава, е ужасен човек 


 Странно защо, почти винаги, когато на човек му се причува звънене на телефон, си мисли, че е неговият, а не допуска да е мелодията на някой друг от компанията. 

Причуването е психологически феномен, имащ дотолкова връзка с егоцентризма, колкото и с архетипите на колективното несъзнавано. От една страна, личността си въобразява, че всичко около нея я засяга директно (егоцентризъм). От друга страна, тя- без да се усеща- изразява готовност да се вслуша в нечие чуждо мнение, независимо че й е неизвестно чие именно е мнението (колективно несъзнавано). 

Причуването е издайник- по него разпознаваме вида самочувствие на събеседника си. И обикновено то е хем завишено, хем- едновременно- занижено! Ако никога не ти се струва, че нещо ти се причува, си самонадеян, което е ужасно. Ако заглавието на тази (15-та) глава не те е стреснало поне за милисекунда, си „ужасен човек“! 

Божествата създали личните хороскопи тъй, че във всеки от нас се крият Жреци, които постоянно ни съветват. Работата не е лека- въпросът не е само да слушаш какво ти се казва, а и да осъзнаваш какво не ти се казва, както и в крайна сметка- да преценяваш кои съвети си струват и кои са подвеждащи. Защото не зодиите, а притежателите им носят отговорност за постъпките! 




Жреците представляват еманации. Различаваме три типа: Молител; Корител; Бирник. 

Молителя преди наричах „сянка“ заради начина, по който го открих и доказах съществуването му. Зевсовият капитан на нулевия знак се нарича „Юпитер-Юпитер“. А Кроносовият му капитан може да бъде луна, меркурий, марс-плутон, марс-кету, юпитер-раху, юпитер-нептун, сатурн-нептун, сатурн-уран, венера, слънце. В най-добрата долна зодия (8_зевс) нулевият знак е с Кроносов Капитан Сатурн-уран. Сега, знаейки това, да видим кой е Зевсовият Капитан Сатурн-уран на родения в осми градус на декадата. Очевидно това е 10_зевс: „градус на окултизма; предпазлив и дълбок дух, който вижда онова, което другите не виждат“. Следователно 10_зевс е търсеният жрец Молител! 

Преди го зовях „сянка“, понеже изглежда все едно Слънцето (8_зевс: Юпитер-Юпитер) осветява с лъчи Кроносовия Капитан Сатурн-Уран (на нулевия знак, демек на рождения ден) и сянката, хвърляна от този Сатурн-Уран, изглежа отново като Сатурн-Уран, само че транслирана върху небесната твърд (сиреч Зевсов Капитан в Личния период). 

Принципът е еднакъв навсякъде! Примерно за най-добрата навамша нулев е знакът с Кроносов капитан Сатурн-Нептун => търсим Молителя в съответния Зевсов капитан Сатурн-Нептун. Това е 8_риби: „градус на некомпетентността; обрати, промяна на положение, вдъхновение, но липса на практичност“. По-натам в книгата ще видите, че тъй като е навамша, Молителят се превръща в съвършено различна еманация с друг ефект върху душата на притежателя. Засега ни е важно да знаем повече за Жреците. 

При най-добрия дуод е по-сложно: Кроносовият капитан на нулевия знак е Юпитер-Нептун, но Зевсов капитан „Юпитер-Нептун“ няма. Защото Зевсовите капитани са девет, докато Кроносовите- десет. И двамата Кроносови капитани Юпитер-Раху и Юпитер-Нептун се обединяват в един- Юпитер-Юпитер Зевсов капитан! Аз дълго се чудих дали Молителят на най-добрия дуод (6_овен) е 5-ти или 6-ти градус на Овен. Сега, след наблюдения и анализи, съм уверен, че 6-ти градус е търсеният жрец Молител! 

Ще онагледя нещата със схема: 

Кроносов Капитан на нулев знак § Зевсов Капитан „сянка“ = жрец Молител ** Кроносов Капитан „сянка“ = стихията на Молителя /// 

§Луна - **Луна - ///Сатурн- Нептун 

§Меркурий - **Меркурий - ///Венера 

§Марс-плутон - **Марс-плутон - ///Луна 

§Марс-кету - **Марс-кету - ///Марс-плутон 

§Юпитер-раху - **Юпитер-Юпитер - ///Юпитер-раху 

§Юпитер-нептун - **Юпитер-Юпитер -///Юпитер-нептун 

§Сатурн-нептун - **Сатурн-нептун - ///Сатурн-уран 

§Сатурн-уран - **Сатурн-уран - ///Слънце 

§Венера - **Венера - ///Меркурий 

§Слънце - **Слънце - ///Марс-кету 


„Стихията на Молителя“ е енергията, която този Молител излъчва и поглъща. 

Както вметнах, дълго се колебаех дали 6_арес е хем нулев знак, хем Молител, или е Корител. Но сега ми се струва, че е било напразно: логиката за определяне на двамата Жреци е желязна и обезмисля волни разсъждения. 

И вие ще се уверите, когато ви представя начина за намиране на Корителя: 

Представете си, че наслагваме върху Кроносовите капитани същите Кроносови капитани, обаче в обратен ред. 

Отпред назад: 1/луна 2/меркурий 3/марс-плутон 4/марс-кету 5/юпитер-раху 6/юпитер-нептун 7/сатурн-нептун 8/сатурн-уран 9/венера 10/слънце 

Отзад напред: 1/слънце 2/венера 3/сатурн-уран 4/сатурн-нептун 5/юпитер-нептун 6/юпитер-раху 7/марс-кету 8/марс-плутон 9/меркурий 10/луна 

Сега налагаме позициите с еднакви номера: 

1/луна+слънце 2/меркурий+венера 3/марс-плутон+сатурн-уран 4/марс-кету+сатурн-нептун 5/юпитер-раху+юпитер-нептун 

6/юпитер-нептун+юпитер-раху 7/сатурн-нептун+марс-кету 8/сатурн-уран+марс-плутон 9/венера+меркурий 10/слънце+луна 

Дотук беше теоретичната част. Практически Корител се намира, като върху Кроносовите капитани на декадите мислено поставим Зевсовите капитани, като помним, че рожденият ден е Зевсов капитан Юпитер-Юпитер. 

Примерно за най-добрата долна зодия: Кроносов капитан @ Зевсов капитан ! 4, 5, … 12, са поредните номера на градусите в едномесечната зодия Козирог 

4, Марс-Кету@ Луна! 5, Юпитер-Раху@ Меркурий! 6, Юпитер-Нептун@ Марс-Плутон! 7, Сатурн-Нептун@ Марс-Кету! 8, Сатурн-Уран@ Юпитер-Юпитер! 9, Венера@ Сатурн-Нептун! 10, Слънце@ Сатурн-Уран! 11, Луна@ Венера! 12, Меркурий@ Слънце! 

Кой градус като пореден номер на Козирога е Корителят в личен хороскоп с рожден ден на 8-ми градус от долна зодия Козирог? 


Отговорът е 7-ми, градус на Ревността („сърце, прободено от пирон; силно се привързват, но са егоисти, измъчвани от злоба, ненавист и горчивина“). 

Зевсов капитан на градуса на Ревността е Марс-кету, а Кроносов капитан- Сатурн-нептун (противоположният знак). Като какъв функционира Корителят: Марс-Кету ли е неговата стихия, или Сатурн-Нептун? По аналогия с Молителя, и този жрец е господар на Кроносовата еманация, т.е. Сатурн-Нептун! 

По-рано наричах Корителя „сила“, защото, когато насложим Луна със Слънце или Слънце с Луна, имитираме едно много интересно явление в астрологията: В книгата се фокусирам изцяло върху слънчевия хороскоп. Но има сходни хороскопи за всяка планета, включително Луната, Раху и Кету. Примерно, ако планетата (а не еманацията) Юпитер (да, онази планета, позната на екзактните астрономи, най-голямата в Слънчевата система) ти се намира в 21-ви градус Дева, твоите Жреци по юпитеров хороскоп (забележете: не по слънчев) са 17_Дева (Молител) и 23_Дева (Корител). Така, ако да речем рожденикът има слънчев хороскоп с нулев знак 05_Водолей и лунен хороскоп с нулев знак 03_Водолей, казваме, че „планетите“ Слънце и Луна „СЪВПАДАТ“. А ако точно Слънцето и Луната ти съвпадат, значи долната част на краката ти (където е Водолей) е подсилена. Това място от тялото ти ще бъде по-защитено от всички останали! Подобно при еманациите, които разглеждам: Корител, формиран при „съвпад“ на Зевсов капитан Луна/ Слънце с Кроносов капитан Слънце/ Луна, би трябвало да отразява споменатия феномен, следователно е уместно да го наричаме „сила“. Същото за останалите „съвпади“. 

Обаче наблюденията ми върху реални лица ме правят по-склонен да зова Жреците не „сянка и сила“, а „Молител и Корител“. Свойствата им са да пращат информация до ума. Ако Молителят те хвали: „ти се справи много добре“, Корителят критикува: „да, много добре, а не отлично“! Ако пък Корителят ти трие сол на главата: „провали се“, то Молителят утешава: „да, но придоби опит“. Кого ще послушаме, си зависи от нас. 
Интересното при Жреците е, че от всички еманации те се поддават най-лесно на манипулация от собственото ти самосъзнание. Понеже те работят с информация- нещо, което всеки човек осъзнава. Може да не забелязваме ефекта на Раху върху себе си, нито да усещаме потребностите на Епиметей и.т.н., но мозъците ни непрекъснато боравят с информация. Тъй, ако се опитваш да хакнеш личния хороскоп, първата стъпка са Жреците.


Обикновено Молителят и Корителят са взаимосвързани. Не може да активираш единия, без да се задейства и другият. „Лозето не ще само молитва, иска и мотика“. На примера на най-добрата долна зодия, ако индивидът се занимава с окултизъм (Молител 10_зевс), дори да не иска, ще събуди и ревността си (Корител 07_зевс). И обратно- ревнувайки, е възможно да отключи шесто чувство. 

Зодиите са коварно нещо. Визуализирай, че си роден на 18 април: 14 АПРИЛ – 25. градус на Овена. Човек с мощна конструкция, възседнал буен кон, от чиято уста виси торбичка. ГРАДУС НА ПРЕВЪЗХОДСТВОТО. Силен характер, който съзнава положението си. Качества, достойнство, вяра в себе си. 15 АПРИЛ – 26. градус на Овена. Царствена личност, която държи жезъл. Пред него на колене стои друг. ГРАДУС НА ТАЛАНТА. Заслуги, ценна помощ, претенция, високо изкачване. 16 АПРИЛ – 27. градус на Овена. Богато облечен човек, който е загубил опора и е паднал на земята. ГРАДУС НА УПАДЪКА. Загуба на богатство и опасност от разпръскване на семейството. 17 АПРИЛ – 28. градус на Овена. Руса жена, богато облечена, стои права съвсем сама. ГРАДУС НА ПРЕИМУЩЕСТВОТО И БЛАГОВОЛЕНИЕТО. Успехи, дължащи се на жена или публиката. 18 АПРИЛ – 29. градус на Овена. Човек със скромен вид, но с голяма сила, който събаря дърво с брадва. ГРАДУС НА РАБОТАТА. Борба и победи над последствията. Енергична и импулсивна натура. 19 АПРИЛ – 30. градус на Овена. Конник, въоръжен за бой, съзерцава нащърбена луна. ГРАДУС НА ИЗОЛАЦИЯТА. Независим характер, който ще страда от една жена. 20 АПРИЛ – 1. градус на Телеца. Жена с хубава външност. Добре облечена, изправена пред шпага. Главата є е обляна от обедното слънце, а тя гледа към север. ГРАДУС НА ЛИЧНАТА САМОЗАЩИТА. Побеждаващ дух, благодарение на силата и вродена дипломация. 21 АПРИЛ – 2. градус на Телеца. Мъж, легнал на земята в предсмъртен миг. Слънцето залязва между облаците. ГРАДУС НА РАЗРУШЕНИЕТО ПОРАДИ СОБСТВЕНА ГРЕШКА. Надеждите ще бъдат излъгани, а усилията безплодни. 22 АПРИЛ – 3. градус на Телеца. Една жена събира грозде и пълни кошница. ГРАДУС НА ПРИДОБИВКАТА. Преуспяване и печалби в зряла възраст. Късно щастие. 

В такъв случай и двамата ти Жреци са 2-ри градус на Телец- страх и ужас! 


Тук поне нулевият ти знак (18.04) е добър, а я да видим друг честит рожденик: 

19 ДЕКЕМВРИ – 28. градус на Стрелеца. Една костенурка. ГРАДУС НА ТЪРПЕНИЕТО. Постоянство, търпение и сигурност ще доведат до успех. 20 ДЕКЕМВРИ – 29. градус на Стрелеца. Един заек. ГРАДУС НА НЕЕФИКАСНОСТТА. Морална сила, но крайна колебливост. Застрашена психика. 21 ДЕКЕМВРИ – 30. градус на Стрелеца. Една лопата на земята. ГРАДУС НА ОТКРИВАТЕЛСТВОТО. Научни и археологически проучвания. Научни трудове. 22 ДЕКЕМВРИ – 1. градус на Козирога. Млад мъж и момиче прегърнати. ГРАДУС НА АЛТЕРНАТИВАТА. Изтънченост и индивидуалност. Двойственост. 23 ДЕКЕМВРИ – 2. градус на Козирога. Ветропоказател, чиято стрелка сочи на север. ГРАДУС НА КОЛЕБАНИЕТО. Сила и енергия, но и много капризи. Живот и съдбоносни преживявания зад граница. 24 ДЕКЕМВРИ – 3. градус на Козирога. Една змия обвита около фар. ГРАДУС НА БЛЯСКАВОСТТА. Изтънчен и дълбок дух. Медицински наклонности, окултизъм, ясновидство. 25 ДЕКЕМВРИ – 4. градус на Козирога. Една светеща църковна лампа. ГРАДУС НА ИНИЦИАТИВНОСТТА. Възвишен дух, отдаден на висши духовни проблеми. 26 ДЕКЕМВРИ – 5. градус на Козирога. Една вила с широко отворени врати. ГРАДУС НА ГОСТОПРИЕМСТВОТО. Гостоприемна и щедра природа, доста непредпазлива. 27 ДЕКЕМВРИ – 6. градус на Козирога. Едно сърце, оградено с ореол. ГРАДУС НА ПРЕДАНОСТТА. Сърдечна и открита натура, вярна в сърдечните работи и възгледите си. 

На пръв поглед няма кой знае какъв проблем: да, градусът Колебание не е много хубав, обаче дарява „сила и енергия“, а останалите знаци- с малки изключения- са идеални: и 30стрелец, и 01козирог, и 03 и 04 козирог, и Раху („сърце, обвито в ореол“), и Зевсовият капитан Луна („една костенурка“)… Но! Кой може да понесе и Корителят, и Молителят му да бъдат 29. градус на Стрелеца. Един заек. ГРАДУС НА НЕЕФИКАСНОСТТА. Морална сила, но крайна колебливост. Застрашена психика ? 




Глава 16 Кой изяде вожда 

При канибалските племена е нормално да бъде изяден някой воин на племето. Но не и вождът му- неговият труп бива погребван или изгарян с почести и при гроба му изграждат храм. Когато времената станат тежки, туземците отиват при оракул на храма, за да се допитат до мъртвия вожд за съвет. Такава чест се полага единствено на племенния бивш лидер- воините, ловците, работниците, колкото и ценни да били за канибалската общност, ги сготвят в казана. 

Това е красноречив пример как тълпата придава тежест не на великите индивиди, а само на утвърдените институции (дори те никак да не са ефективни и не допринасят за общото благо). 

И в личния хороскоп си имаме Институции: Пирамида; Нива; Хазна! Дефинирах Личния период в границите 
-4, -3, -2, -1, нулев знак, +1, +2, +3, +4 


Но не доуточних, че става въпрос за Големия личен период. Съществува и Малък личен период, още известен като „Малкото Слънце“: -2, -1, нулев знак, +1, +2 


Е, трите Институции се поместват единствено в градуси на Малкото Слънце! 

Тези Институции са в Стихията си в Зевсовите Капитани. А именно: 

Пирамиди: Марс-Плутон и/или Марс-Кету 

Хазна: винаги Юпитер-Юпитер 

Ниви: Сатурн-Нептун и/или Сатурн-Уран 


 Пак подчертавам, че докато Жреците функционират чрез Кроносови капитани, то съответните Институции се изразяват в Зевсови капитани! Нека разгледаме Малкото Слънце на най-добрата долна зодия: 27 ДЕКЕМВРИ – 6. градус на Козирога. Едно сърце, оградено с ореол. ГРАДУС НА ПРЕДАНОСТТА. Сърдечна и открита натура, вярна в сърдечните работи и възгледите си. 28 ДЕКЕМВРИ – 7. градус на Козирога. Едно сърце, пронизано от пирон. ГРАДУС НА РЕВНОСТТА. Силно се привързват, но са егоисти, измъчвани от злоба, ненавист и горчивина. 29 ДЕКЕМВРИ – 8. градус на Козирога. Един орел носи плячка в човката си. ГРАДУС НА ГОРДОСТТА. Мечтател в политиката или в хуманитарните науки. Мощен дух. 30 ДЕКЕМВРИ – 9. градус на Козирога. Прекършени кръст и ключ. ГРАДУС НА НЕМОЩТА. Дух, който вижда и проумява нещата, но е буен, стремителен и храбър до безразсъдство. 31 ДЕКЕМВРИ – 10. градус на Козирога. Един бухал, втренчен в Луната. ГРАДУС НА ОКУЛТИЗМА. Предпазлив и дълбок дух, който вижда онова, което другите не виждат. 

Първо- кои градуси са Пирамиди тук? Трябва да ги търсим сред Зевсовите капитани Марс-плутон и Марс-кету, демек 06 и 07 Козирог. Понеже 07зевс вече определихме, че е Корител, той отпада. Остава само 06зевс: това е нашата Пирамида! 

По същия начин намираме Нивите: преглеждаме Зевсовите капитани Сатурн-нептун и Сатурн-уран. Тъй като 10зевс е Молител, единствената Нива се явява 09зевс! 

А Хазната винаги е нулевият знак (със Зевсов капитан Юпитер-Юпитер), в случая 8зевс. 

Нещата са такива, че може да са налице две или една Пирамиди, две или една Ниви, точно една Хазна, ала никога нула Пирамиди, никога нула Ниви и никога нула Хазни. 

Нека видим примера с Малкото Слънце на най-добрата навамша: 24 ФЕВРУАРИ – 5. градус на Рибите. Трима мъже вървят хванати подръка. ГРАДУС НА СЪГЛАСИЕТО. Социално взаимодействие и прекалена любов към удоволствията. 25 ФЕВРУАРИ – 6. градус на Рибите. Една отломка от кораб плава сред тихо море. ГРАДУС НА СПАСЕНИЕТО. Опасност от разорение и ексцесии. Протекции от страна на провидението. 26 ФЕВРУАРИ – 7. градус на Рибите. Една ниша, в която има книги и молитвеник. ГРАДУС НА БЛЯСЪКА. Религия, философия или изкуство. Научен дух. Оттегляне от обществото. 27 ФЕВРУАРИ – 8. градус на Рибите. Човек с вдигнати ръце потъва във водата, а над него се сипе дъжд като из ведро. ГРАДУС НА НЕКОМПЕТЕНТНОСТТА. Обрати, промяна на положението. Вдъхновение, но липса на практичност. 28 ФЕВРУАРИ – 9. градус на Рибите. Един старец носи на гърба си денк, а в ръката си – бастун. Той слиза от един хълм. ГРАДУС НА СКИТНИЧЕСТВОТО. Авантюристичен дух, далечна съдба. Примиренчество. 

Хазната- ясно- е 07риби (нулев знак). Нива е само 09риби, защото 08риби се явява Молител. Обаче са налице цели две Пирамиди: 05 и 06 Посейдон! 


А е възможно да разполагаме с две Ниви, две Пирамиди и една Хазна- максимумът, когато Кроносовият капитан на нулевия знак е Меркурий или Венера, примерно: 21 ДЕКЕМВРИ – 30. градус на Стрелеца. Една лопата на земята. ГРАДУС НА ОТКРИВАТЕЛСТВОТО. Научни и археологически проучвания. Научни трудове. 22 ДЕКЕМВРИ – 1. градус на Козирога. Млад мъж и момиче прегърнати. ГРАДУС НА АЛТЕРНАТИВАТА. Изтънченост и индивидуалност. Двойственост. 23 ДЕКЕМВРИ – 2. градус на Козирога. Ветропоказател, чиято стрелка сочи на север. ГРАДУС НА КОЛЕБАНИЕТО. Сила и енергия, но и много капризи. Живот и съдбоносни преживявания зад граница. 24 ДЕКЕМВРИ – 3. градус на Козирога. Една змия обвита около фар. ГРАДУС НА БЛЯСКАВОСТТА. Изтънчен и дълбок дух. Медицински наклонности, окултизъм, ясновидство. 25 ДЕКЕМВРИ – 4. градус на Козирога. Една светеща църковна лампа. ГРАДУС НА ИНИЦИАТИВНОСТТА. Възвишен дух, отдаден на висши духовни проблеми. 

Или 18 ЮЛИ – 27. градус на Рака. Здрава кобила пред едно рало. ГРАДУС НА ПОКОРСТВОТО. Дух, който може да се издигне чрез инициативата на другите. 19 ЮЛИ – 28. градус на Рака. Прекрасен пейзаж, който предразполага към мълчание и съзерцание. ГРАДУС НА ХАРМОНИЯТА. Човек, който може да направи сполучлив своя живот. Вкус към лукса. 20 ЮЛИ – 29. градус на Рака. ГРАДУС НА ПРИНУДАТА. 21 ЮЛИ – 30. градус на Рака. ГРАДУС НА СВОБОДОЛЮБИЕТО. 22 ЮЛИ – 1. градус на Лъва. Лъв, застанал върху едно възвишение, гледа към изгряващото слънце. ГРАДУС НА ДОСТОЙНСТВОТО. Доверие. Самоувереност и управление. 

Виждате, че когато Молителят и Корителят са градуси от Големия личен период, но не от Малкото Слънце, тогава свободното пространство в Малкия личен период бива запълнено от Пирамиди и Ниви. „Природата не търпи празно място“. 

Ако си роден в градус на Колебанието (02зевс), макар Жреците да са ти ужасни, компенсацията са брилянтни две Пирамиди (30стрелец и 01козирог) и две Ниви (03 и 04 козирог). 

Институция без чиновници не е институция, Чиновници без институция на са чиновници. 

Абсолютно винаги- такова е правилото- Молителят обитава Пирамидата, а Корителят- Нивата! 

На примера на 02зевс, където и двамата Жреци са 29стрелец, позициите са следните: ДВЕ ПИРАМИДИ С ЕДИН МОЛИТЕЛ 21 ДЕКЕМВРИ – 30. градус на Стрелеца. Една лопата на земята. ГРАДУС НА ОТКРИВАТЕЛСТВОТО. Научни и археологически проучвания. Научни трудове. 22 ДЕКЕМВРИ – 1. градус на Козирога. Млад мъж и момиче прегърнати. ГРАДУС НА АЛТЕРНАТИВАТА. Изтънченост и индивидуалност. Двойственост. + 20 ДЕКЕМВРИ – 29. градус на Стрелеца. Един заек. ГРАДУС НА НЕЕФИКАСНОСТТА. Морална сила, но крайна колебливост. Застрашена психика. 

И ДВЕ НИВИ С ЕДИН КОРИТЕЛ 24 ДЕКЕМВРИ – 3. градус на Козирога. Една змия обвита около фар. ГРАДУС НА БЛЯСКАВОСТТА. Изтънчен и дълбок дух. Медицински наклонности, окултизъм, ясновидство. 25 ДЕКЕМВРИ – 4. градус на Козирога. Една светеща църковна лампа. ГРАДУС НА ИНИЦИАТИВНОСТТА. Възвишен дух, отдаден на висши духовни проблеми. + 20 ДЕКЕМВРИ – 29. градус на Стрелеца. Един заек. ГРАДУС НА НЕЕФИКАСНОСТТА. Морална сила, но крайна колебливост. Застрашена психика. При най-добрата долна зодия институционалната структура е следната: ЕДНА ПИРАМИДА С МОЛИТЕЛ 27 ДЕКЕМВРИ – 6. градус на Козирога. Едно сърце, оградено с ореол. ГРАДУС НА ПРЕДАНОСТТА. Сърдечна и открита натура, вярна в сърдечните работи и възгледите си. + 31 ДЕКЕМВРИ – 10. градус на Козирога. Един бухал, втренчен в Луната. ГРАДУС НА ОКУЛТИЗМА. Предпазлив и дълбок дух, който вижда онова, което другите не виждат. 


И ЕДНА НИВА С КОРИТЕЛ 30 ДЕКЕМВРИ – 9. градус на Козирога. Прекършени кръст и ключ. ГРАДУС НА НЕМОЩТА. Дух, който вижда и проумява нещата, но е буен, стремителен и храбър до безразсъдство. + 28 ДЕКЕМВРИ – 7. градус на Козирога. Едно сърце, пронизано от пирон. ГРАДУС НА РЕВНОСТТА. Силно се привързват, но са егоисти, измъчвани от злоба, ненавист и горчивина. 

Няма идеални хора, няма и идеална зодия. Като имаме предвид, че Жреците са в Стихия под Кроносовите капитани (%), а Институциите- под Зевсовите капитани ($), общата Стихия на Позициите (демек Жрец + Институция) е: 

Пирамида = марс-плутон$ + слънце% Нива = сатурн-нептун$ + сатурн-нептун% 

Как да тълкуваме тази информация с цел разшифроване характера на родения на 29 декември? 

Ами, както казват римляните, и „след лоша жътва трябва да се сее“. Нивата 09зевс е гадна (градус на Немощта), обаче, ако Корителят (градус на Ревността) продължава да я обработва упорито въпреки несполуките и капризите на собствената си психика, реколтата ще бъде изненадващо добра, като част от щедростта й ще се изразява в КОМПЕТЕНТНОСТ (сатурн-нептун)! 

Пък Пирамидата 06зевс („сърце, обвито в ореол“) в комбинация с Молител 10зевс (градус на Окултизма) вероятно дарява със свръхестествени способности, които обаче можеш да прилагаш единствено върху хора, които обичаш и им имаш доверия. Сумата марс-плутон ($) + слънце (%) дава различен резултат за всеки отделен индивид и така разполагаме с доказателство на онова, което болшинството счита за аксиома, че астрологията не е математика. 

Един студент професорът го питал какво е отношението му към аналитичната геометрия: „несподелена любов“. „Как така несподелена любов“- се зачудил преподавателят. „Ето така- аз я обичам, но тя не ми се отдава“. 

А момиче цяла вечер, на първа среща, се преструва на интелигентна, за да целуне ерудирания хубавец. Накрая той я разобличава и се гневи: „ти си лъжкиня“. „А лъжа ли, когато целувам?!“- реагира девойчето. 

Изводът от тези два вица е, че не всеки знае, ала всеки може. Тук е силата на окултното- дори да не успееш да осъзнаеш мощта на хороскопа, ти така или иначе си подготвен да бъдеш просто себе си, следователно вече имаш опит в използването на зодиите. Дали числото пи е 3,14 или 5,18- все едно- ние не лъжем, когато „целуваме“. Затова, експериментирайте с еманациите смело! Аз ви предоставям база, върху която може да се надгражда до безкрайност. 




Глава 17 Който ни носи на гръб 

Човек сънувал, че разговаря с Господ. Всевишният му показал снежна пътека. По нея личали следи от стъпките на двама. Ала на някои места имало стъпки само на един, на други места ясно си се откроявали следите и на двамата пътници. Бог разкрил на човека, че отпечатъците в снега са Негови и негови, обаче когато смъртният бил тъжен, това бивало отбелязано върху пътя чрез сливане на стъпките на двамата в стъпки на един. Мирянинът се стъписал: „Господи, какво означава това?! Нима в най-трудните за мен моменти Ти Си ме напускал и съм вървял сам?“ Бог Отговорил: „Не! Когато светът ти предоставяше несгоди, Аз те Носех на гръб.“ 


От предната глава остана да поясна за Хазната. По принцип, както Нивата се обработва от Корител, а Пирамидата се обитава от Молител, тъй Хазната се стопанисва от Бирник. Бирникът винаги е Зевсов Капитан или Меркурий (ако си кету-човек), или Венера (ако си раху-човек). 

Например Бирникът на най-добрата долна зодия (8зевс) е 05зевс: градус на гостоприемството. А Бирникът на най-лошата долна зодия (25-ти август, 03дева) е 06дева: 

Хазна: 25 АВГУСТ – 3. градус на Девата. Мъж с боне на главата гледа с интерес научни инструменти. ГРАДУС НА ОТКРИВАТЕЛСТВОТО. Склонност към химия, изследвания и контрол. Бирник: 28 АВГУСТ – 6. градус на Девата. Мъж и жена играят заедно. До тях на една маса плодове, пасти и вино. ГРАДУС НА ЗАБАВЛЕНИЕТО. Увереност и подвижност. Социален живот. 

Тъй като произволен Бирник отговаря за щедростта и стистничеството на индивида, често е налице опасност екстрасенсът да се обърка, че твоят Юпитер-Юпитер е градусът на т.нар. Бирник. Примерно, някой гадател може да сгреши, че аз съм роден на 28 август, вместо на 25-ти. Бирникът представлява нещо като маска, скриваща нулевия знак. 

Ала не всеки хороскоп притежава Бирник. И слава богу, защото все пак не бива целият свят да е лицемерен! Разграничаваме три варианта: в личния хороскоп да липсва - Бирник - Корител - Молител 

Не е възможно да отсъстват повече от един Чиновници. Принципът е такъв: - Кардиналните нулеви знаци (Овен, Рак, Везни, Козирог) нямат Бирник - Фиксираните нулеви знаци (Телец, Лъв, Скорпион, Водолей) нямат Корител - Подвижните нулеви знаци (Близнаци, Дева, Стрелец, Риби) нямат Молител 

Какво става с отсъстващите? Те не изчезват просто така. Неприсъстващите ги товарят с десеторно повече работа от редовните Чиновници- така им се пада! 

Липсващите се превръщат в Атласи: 

- За кардинална зодия Атлас е Бирникът - За фиксирана зодия Атлас е Корителят - За подвижна зодия Атлас е Молителят Според митологията Атлас е титан, който държи върху раменете си цялото небе, да не падне върху Земята. Следователно Атлас-еманацията е доверен прислужник на богинята Майка. Демек Атлас съществува само в долна зодия. Тази еманация играе и в навамшата и дуода, но там ролята й е съвсем различна. 

Съгласно мита Херкулес се надлъгвал с титана, уж синът на Гръмовержеца трябвало да отмени Атлас само докато той се види с дъщерите си, но на титана му харесал лекият живот близо до семейството и поискал героят да го замести в службата завинаги. Обаче Херкулес се изхитрил: убедил Атлас да подържи небето само още 1 минута, докато се почеше по гърба, и дим да го няма! 

В астрологията, изхождайки от митологията, действието на еманацията Атлас върху нас е следното. Титанът може да издържи на невероятно количество работа! Обаче, появи ли се нередност, почувства ли се подигран, недооценен или излъган, унива… и светът се срива- буквално! 

Ако притежаваш кардиналната долна зодия 
 11 АПРИЛ – 22. градус на Овена. Човек с несигурна, клатушкаща се походка, изливащ на земята водата, която носи. ГРАДУС НА НЕСТАБИЛНОСТТА. Слаб характер, разпиляност, загуба на имущество, неопределена съдба. 


12 АПРИЛ – 23. градус на Овена. Изправен човек със захлупен съд в ръка, готов да пие. Двамата други отстрани говорят с обърнати лица. ГРАДУС НА СЛАБОСТТА. Осъден на интриги, завист и въвличане в лоши неща. 13 АПРИЛ – 24. градус на Овена. Човек, който играе с цветни топки. Зад него е изправена безобидна жена. ГРАДУС НА ГЛУПОСТТА. Ще бъде въвлечен в неудобни положения от противоположния пол. Малко амбиции. 14 АПРИЛ – 25. градус на Овена. Човек с мощна конструкция, възседнал буен кон, от чиято уста виси торбичка. ГРАДУС НА ПРЕВЪЗХОДСТВОТО. Силен характер, който съзнава положението си. Качества, достойнство, вяра в себе си. 15 АПРИЛ – 26. градус на Овена. Царствена личност, която държи жезъл. Пред него на колене стои друг. ГРАДУС НА ТАЛАНТА. Заслуги, ценна помощ, претенция, високо изкачване. 16 АПРИЛ – 27. градус на Овена. Богато облечен човек, който е загубил опора и е паднал на земята. ГРАДУС НА УПАДЪКА. Загуба на богатство и опасност от разпръскване на семейството. 17 АПРИЛ – 28. градус на Овена. Руса жена, богато облечена, стои права съвсем сама. ГРАДУС НА ПРЕИМУЩЕСТВОТО И БЛАГОВОЛЕНИЕТО. Успехи, дължащи се на жена или публиката. 18 АПРИЛ – 29. градус на Овена. Човек със скромен вид, но с голяма сила, който събаря дърво с брадва. ГРАДУС НА РАБОТАТА. Борба и победи над последствията. Енергична и импулсивна натура. 19 АПРИЛ – 30. градус на Овена. Конник, въоръжен за бой, съзерцава нащърбена луна. ГРАДУС НА ИЗОЛАЦИЯТА. Независим характер, който ще страда от една жена. и Атлас, и Майката Земя ще ти бъдат 23-ти градус (подчертан двойно). От такъв човек беж надалеч! Този градус е лош, но не за рожденика, а за онези, потърпевши на интригите му. Тъй като става дума за еманацията Атлас, носителят на личния хороскоп ще е готов на сплетни и подмолна борба до дупка. 

Бирникът, като чиновниците Молител и Корител, е със Стихия Кроносов капитан. 

И Атласът е със Стихия Кроносов капитан. Обаче понася 10 пъти по-голямо напрежение. Той жертва спокойната чиновническа работа за благото на всички. Сиреч, ако твоят Атлас произлиза от чиновника Бирник (свързван с маската и калкулациите), титанът се лишава от лицемерие и дребнавост, подарява авторитет и високи цели. Ако Атласът ти произхожда от Корител жреца (асоцииран с взискателност и обвинения), титанът се отказва от комплекса за лична малоценност и дарява с независимост и даже непреклонност. Ако Атлас бъде излъчен от Молител чиновника (пазител на мъдрост и информация), титанът захвърля потайността и комформизма, превръщайки се в ентусиазиран последовател на реален водач и понякога успява да прочете мислите му дори. 

Кой е твоят титан, носещ на гръб целия личен хороскоп? Жокер: търси го единствено в долната зодия, като съобразиш дали рожденият ти ден е в кардинален, фиксиран или подвижен знак. 

Да обърнем повечко внимание на 08_Козирог- Нулев знак 29 ДЕКЕМВРИ – 8. градус на Козирога. Един орел носи плячка в човката си. ГРАДУС НА ГОРДОСТТА. Мечтател в политиката или в хуманитарните науки. Мощен дух. Атлас 26 ДЕКЕМВРИ – 5. градус на Козирога. Една вила с широко отворени врати. ГРАДУС НА ГОСТОПРИЕМСТВОТО. Гостоприемна и щедра природа, доста непредпазлива. 

Ако нулевият ти знак беше 26.12, щеше да е обратното (08зевс да бъде твой Атлас, а 05зевс- Юпитер-Юпитер). Това обяснява как така Мао Дзедун (роден на 26.12) преуспял толкова много- не е бил просто „гостоприемен и щедър, доста непредпазлив“, защото титанът направил духа му десет пъти по-мощен от духа на човек с рожден ден 29.12! 

А какво да кажем за Атлас 05_Козирог? В примера с титана 23_Овен видяхме, че ужасните последици засягат враговете на личността, а не директно нея. Ето защо първото предположение е, че 05зевс събужда такова уважение у околните, че те стават „гостоприемни и щедри“ спрями него. Кроносовият капитан на Атласа се явява Юпитер-Раху, значи индивидът вероятно предвижда бъдещето и натрупва бързо богатство, слава и ерудиция (според свойствата на Раху). На картинката „вила с широко отворени врати“ загатва скрита някъде в подсъзнанието способност за получаване на Откровения от боговете. Определението „доста непредпазлива натура“ бива изкривено от еманацията дотолкова, че се превръща във „вярваща персона“- може би наивно, по детски, но вярваща. А много важно е да четем между редовете: „вила с широкоотворени врати“ вероятно символизира повече от простото „гостоприемство“, което е видял гадателят върху аурата на рожденика. Погледнете кратък текст от египетската Книга на мъртвите: 12 ГЛАВА ЗА ДА СЕ ВЛИЗА И ИЗЛИЗА ПО ВОЛЯ Да бъде благословено името ти, о, Ра, пазител на вратите тайнствени, отгдето се отваря път към Кеб[26] и към везната, носителка на истината-правда! Бележки [26] Кеб — бог на земята, брат и мъж на Нут. ↑ 

Подчертайте изразите „да се влиза и излиза по воля“ и „вратите тайнствени“! Нищо не пречи да предположим, че картинката „вила с широко отворени врати“ обдарява с качеството Воля, която, увеличена 10-тократно от еманацията Атлас, превръща правилно боравещия с личния си хороскоп в свръхчовек! 





Глава 18 Ще премина през огън и лед, но ще си те върна, скъпа моя 


 Любов, страст и привличане са три напълно различаващи се едно от друго понятия. Може да има страстно привличане, може да има страстна любов. Но невинаги страстното привличане е еквивалентно на истинска любов и невинаги страстната любов се изразява в неудържимо привличане. 

Астрологията притежава огромен потенциал да ни защити от сърдечни капани и в това отношение бих казал, че е ненадмината наука! 

Например мъж с рожден ден 02-ри градус на Близнаци и жена с нулев знак 10-ти градус на Козирог ще получават твърде често псевдо-съдбовни знаци, че са родени един за друг и дори ще вярват, че е така. Те ще жертват всичко в името на истинската любов. Ама дали е истинска? На пръв поглед стабилната им като дъб връзка ще прогнива отвътре, обаче мъжът непрестанно ще се връща при нея, а жената- сякаш ходейки по вода- ще го „спечелва“ отново и отново. Въпреки очевидната им неразделност те си пречат взаимно и някой ден- все някой ден- гнилият плод ще излезе на бял свят. Ала даже тогава нито на мъжа, нито на жената ще им се вярва, че са в грях. 

Феноменът е странен и сложен за психологията, философията, неврологията, но е безкрайно прост за астрологията. 

Навамшата на мъжа (02 близнаци) е Везни (кардинален въздушен знак). Следващият кардинален знак (земен обаче) според хроно-векторите е Козирог. Козирог (долна зодия) е кармичната любов-капан за човек с навамша Везни. А коя зодия бе жената? 10-ти Козирог! 

Навамшата на жената (10 козирог) е Риби (подвижен воден знак). Следващият подвижен знак (въздушен обаче) според хроно-векторите е Близнаци. Близнаци (долна зодия) е кармичната любов-капан за човек с навамша Риби. А коя зодия бе мъжът? 02-ри Близнаци! 

Това е обяснението- не е измишльотина. Ако ви се струва простотия, то е, защото просто тия знам- тия ви казвам. Сега ще обобщя схемата: 

Овен (кардинален знак) -> Рак (следхождащият го по хроно-вектори кардинален знак) -> Скорпион (следхождащият го по хроно-вектори воден знак) 

Рак (кардинален знак) -> Везни (следхождащият го по хроно-вектори кардинален знак) -> Водолей (следхождащият го по хроно-вектори въздушен знак) 

Везни (кардинален знак) -> Козирог (следхождащият го по хроно-вектори кардинален знак) -> Телец (следхождащият го по хроно-вектори земен знак) 

Козирог (кардинален знак) -> Овен (следхождащият го по хроно-вектори кардинален знак) -> Лъв (следхождащият го по хроно-вектори огнен знак) 


Телец (фиксиран знак) -> Лъв (следхождащият го по хроно-вектори фиксиран знак) -> Стрелец (следхождащият го по хроно-вектори огнен знак) 

Лъв (фиксиран знак) -> Скорпион (следхождащият го по хроно-вектори фиксиран знак) -> Риби (следхождащият го по хроно-вектори воден знак) 

Скорпион (фиксиран знак) -> Водолей (следхождащият го по хроно-вектори фиксиран знак) -> Близнаци (следхождащият го по хроно-вектори въздушен знак) 

Водолей (фиксиран знак) -> Телец (следхождащият го по хроно-вектори фиксиран знак) -> Дева (следхождащият го по хроно-вектори земен знак) 


Близнаци (подвижен знак) -> Дева (следхождащият го по хроно-вектори подвижен знак) -> Козирог (следхождащият го по хроно-вектори земен знак) 

Дева (подвижен знак) -> Стрелец (следхождащият го по хроно-вектори подвижен знак) -> Овен (следхождащият го по хроно-вектори огнен знак) 

Стрелец (подвижен знак) -> Риби (следхождащият го по хроно-вектори подвижен знак) -> Рак (следхождащият го по хроно-вектори воден знак) 

Риби (подвижен знак) -> Близнаци (следхождащият го по хроно-вектори подвижен знак) -> Везни (следхождащият го по хроно-вектори въздушен знак) 

В примера, който дадох за мъж 02 близнаци, се гледа, че навамшата му е Везни => Везни (кардинален знак) -> Козирог (следхождащият го по хроно-вектори кардинален знак) -> Телец (следхождащият го по хроно-вектори земен знак) Долна зодия Козирог представлява сърдечен капан за човек с навамша Везни. Да не се бъркат понятията „долна зодия“ и „навамша“! 

Иначе, по-общо, може ДОЛНАТА ТИ ЗОДИЯ да е Овен. Тогава гледаш: Овен (кардинален знак) -> Рак (следхождащият го по хроно-вектори кардинален знак) -> Скорпион (следхождащият го по хроно-вектори воден знак) Рак е истинската ти любов. 

Ако ДУОДЪТ ти е Овен, гледама същото: Овен (кардинален знак) -> Рак (следхождащият го по хроно-вектори кардинален знак) -> Скорпион (следхождащият го по хроно-вектори воден знак) Рак е твоят скрит талант! 

Специално при дуода позицията „Скорпион“ (трета поред) също е знакова- Скорпионът загатва мисията на човек с дуод Овен. И тъй като Скорпион е зодия на хаоса и смъртта, индивид с дуод Овен е орисан за революционер. 

Първите позиции Овен, Телец и Близнаци имат втори позиции Рак, Лъв и Дева => Овен, Телец и Близнаци са с енергия Силен Ян (или Ян/ян). 

Първите позиции Рак, Лъв и Дева имат втори позиции Везни, Скорпион, Стрелец => Рак, Лъв и Дева са с енергия Слаб Ян (или Ян/ин). 

Първите позиции Везни, Скорпион, Стрелец имат втори позиции Козирог, Водолей, Риби => Везни, Скорпион, Стрелец са с енергия Силен Ин (или Ин/ин). 

Първите позиции Козирог, Водолей, Риби имат втори позиции Овен, Телец, Близнаци=> Козирог, Водолей, Риби са с енергия Слаб Ин (или Ин/ян). 

Зодиите Овен, Телец, Близнаци, Рак и Лъв (първа позиция) имат трета позиция своя съответен ефективен куинконс => Овен, Телец, Близнаци, Рак и Лъв плюс Дева (Девата вмъкваме за симетрия) са като цяло с Ян енергия. 

Зодиите Скорпион, Стрелец, Козирог, Водолей, Риби (първа позиция) имат трета позиция своя съответен неефективен куинконс => Скорпион, Стрелец, Козирог, Водолей, Риби плюс Везни (Везните вмъкваме за симетрия) са като цяло с Ин енергия. 

Истинска любов (а не сърдечен капан) възниква обикновено между Ян и Ян; Ин и Ин. Но най-вече: между ян и ин; ин и ян. Обърнете внимание на главни и малки букви! Примерно, ако Долната ти зодия е Везни, на база втората от трите позиции Везни (кардинален знак) -> Козирог (следхождащият го по хроно-вектори кардинален знак) -> Телец (следхождащият го по хроно-вектори земен знак) заключаваш, че истинската ти любов е в Козирог. Ако още се колебаеш, сравняваш 

Ин (Везни) с Ин (Козирог) и ин (Везни) с ян (Козирог). 

И по критерия Ин-Ин, и по критерия ин-ян Везни и Козирог си пасват. Между тях има вероятност да възникне истинска любов (а не сърдечен капан), но тъй като такава любов е повече в полза на Везните, те трябва да се борят повече за нея от Козирога. 





Глава 19 Ще премина и повторно през огън и лед, ако се наложи, скъпа моя, но ще си те върна 

Изясних, че ефективните куинконси се привличат, примерно мъж в Близнаци и жена в Козирог. Ако навамшата на мъжа е Везни, а тази на жената- Риби, притеглянето е невероятно. Но как ще си обясним безбройните доста успешни бракове между хора със зодии извън представената тясна рамка? 

Ако водата е богата на минерали, тя е солена. Ако индивидът е богат на традиция, той е критикар! 

В мита, малко поизкривен от мен, мисията на Херкулес не е да крепи небето, а да слезе в градината със златните ябълки, където да се наслаждава на живота заедно с прелестните дъщери на Атлас. 

Ако си кардинална зодия, Бирникът напуска Хазната, за да стане титан. Ако си фиксирана зодия, Корителят изоставя Нивата в името на по-благородната задача. Ако си подвижна зодия, Молителят се отказва от прохладната Пирамида с осъзнатата отговорност, че поддържането на небето е по-важно. 

Какво става с пустеещите Хазна или Нива, или Пирамида? Отговор: те се трансформират в Градина със златни ябълки! А кой градус ще играе ролята на Херкулес? 

Херкулес е или Зевсов Капитан Слънце (ако си кету-човек), или Зевсов Капитан Луна (ако си раху-човек), и то единствено в долната зодия! 

Когато Героят влезе в Градината със златните ябълки, той носи Стихията Зевсов капитан Слънце или Луна, докато самата Градина е със Стихия своя съответен Кроносов Капитан. 

Нека разгледаме примерите! В най-добрата зодия (тук ни интересува винаги единствено долната зодия) Бирникът 05зевс става Атлас и Хазната 08зевс запустява. Тя (08_градус на Гордостта) започва да функционира като Градината със златните ябълки, в която разпуска Херкулес (12_зевс_градус на Коварството). 

За да тържествува личният ти хороскоп, Атлас (тук 05зевс) трябва да се е примирил, че съдбата му е да крепи небето (в случая: богинята Майка 01зевс). Само тогава Херкулес може да си отпочине в ласките на прекрасните титанови дъщери. На езика на еманациите това означава Слънцето (Зевсов капитан 12_Козирог) да се зарежда с енергия от Сатурн-Уран (Кроносов капитан 08_Козирог). 

Да вземем друга долна зодия: 2 ДЕКЕМВРИ – 11. градус на Стрелеца. Един тигър се катери и е готов за скок. ГРАДУС НА СТРАТЕГИЯТА. Сила, жертва на ловкостта, гений в интригите. 3 ДЕКЕМВРИ – 12. градус на Стрелеца. Една жена лежи на диван. ГРАДУС НА ЧУВСТВЕНОСТТА. Дух, отдаден на плътските страсти. Силно влияние от страна на противоположния пол. 4 ДЕКЕМВРИ – 13. градус на Стрелеца. Една решетка пред входа на затвора. ГРАДУС НА ОГРАНИЧЕНИЕТО. Природа, обречена на самота или на раздяла. Силен дух. 5 ДЕКЕМВРИ – 14. градус на Стрелеца. Куп книги и листове лежат в безпорядък. ГРАДУС НА ИНТЕЛИГЕНТНОСТТА. Интелектуална професия. Силно въображение. 6 ДЕКЕМВРИ – 15. градус на Стрелеца. Летяща стрела. ГРАДУС НА ПОСОКАТА. Проникващ дух, влюбен в прогреса. 7 ДЕКЕМВРИ – 16. градус на Стрелеца. Един човек плува върху останки от разбит кораб. ГРАДУС НА ИЗОСТАВЯНЕТО. Безстрашен в начинанията, но нестабилно положение. 8 ДЕКЕМВРИ – 17. градус на Стрелеца. Един човек плува по вълните сред останки от разбит кораб. ГРАДУС НА ИЗОСТАВЯНЕТО. Безстрашен в начинанията, но нестабилно положение. 9 ДЕКЕМВРИ – 18. градус на Стрелеца. Едно мъжко лице, украсено със смешни украшения и разчорлени коси. ГРАДУС НА БЕЗРЕДИЕТО. Дух, отдаден на вятърничави проекти. Ексцентричност. 10 ДЕКЕМВРИ – 19. градус на Стрелеца. Една змия, обкръжена от огнено кълбо. ГРАДУС НА МЪЧЕНИЧЕСТВОТО. Ловък, хитър, дух, объркан от затруднения, които не може да избегне. Роденият на 06 декември притежава две просторни Градини със златни ябълки (13 и 14 Стрелец)- Марс-Плутон и Марс-Кету (Кроносови капитани). Те зареждат с мощ и ентусиазъм неговия Херкулес (11кронос)- Луна. 

Всъщност рожденикът няма Пирамиди, защото неговият Молител 15кронос играе ролята на Атлас (юпитер-раху), служещ самоотвержено на богинята Майка 19кронос (венера). Той е раху-човек, следователно Героят му е Луна (Зевсов капитан). 


Нов пример, този път с фиксиран знак, раху-човек. 28 АПРИЛ – 9. градус на Телеца. Пълен мъж върви между гълъби, които се трупат около краката му. ГРАДУС НА ПОСЛАНИЕТО. Интерес към дома, възпитанието и обществената дейност. 29 АПРИЛ – 10. градус на Телеца. Един вол спи на слънце. Върху гърба му са кацнали две птички. ГРАДУС НА ГРУБОСТТА, МЪРЗЕЛА И ПОХОТЛИВОСТТА. Възможност за паразитизъм. 30 АПРИЛ – 11. градус на Телеца. Коронясан човек седи на трон и държи жезъл: признаци за богатство и високо положение около него. ГРАДУС НА ЕСТЕСТВЕНИТЕ СПОЛУКИ. 1 МАЙ – 12. градус на Телеца. Оранжево цвете, върху което две пеперуди си почиват. ГРАДУС НА ВЗАИМНОСТТА. Симпатичен нрав, сполучлив брак или съдружие. 2 МАЙ – 13. градус на Телеца. Две кучета тичат едно след друго. Първото държи кокал, другото го гони. ГРАДУС НА ЕГОИЗМА. Завистлива и кавгаджийска натура, която много често преследва миражи. Желанията често остават неудовлетворени. Нещастен брак. 3 МАЙ – 14. градус на Телеца. Маса, върху която има ъгломер и чертеж. ГРАДУС НА СВОБОДОЛЮБИЕТО. Чувство за ефикасност и правосъдие. Живеят в услуга на един идеал. 4 МАЙ – 15. градус на Телеца. Внушителен мъж, седнал в неопределена светлина, много книги и предмети около него. ГРАДУС НА ЗАГАДЪЧНОСТТА. 5 МАЙ – 16. градус на Телеца. Две бели крави в полето, зад тях един тигър се готви за скок. ГРАДУС НА ОТПУЩАНЕТО. През втората половина от живота съществува риск от несполука. 6 МАЙ – 17. градус на Телеца. Човек, който плува в река срещу течението, без да напредва. ГРАДУС НА НЕЕФЕКТИВНОСТТА. Риск от непопулярност и неуспех след дълги усилия. 

Рожденикът (02 май) е с прекрасен Атлас (бивш Корител 14дионис), пустеещата Нива (15дионис) се превръща в Градина със златни ябълки (Юпитер-Раху; Кроносов Капитан), зареждаща със сили и оптмизъм Херкулес (09дионис)- Луна (Зевсов Капитан). 

Бихте си казали- „в такъв случай градусът на Егоизма (13дионис) сигурно не е силно изразен в характера на въпросния рожденик“. Де факто предположението е безпочвено: 13телец е Хазна, която се стопанисва от Бирник 16телец- 2 МАЙ – 13. градус на Телеца. Две кучета тичат едно след друго. Първото държи кокал, другото го гони. ГРАДУС НА ЕГОИЗМА. Завистлива и кавгаджийска натура, която много често преследва миражи. Желанията често остават неудовлетворени. Нещастен брак. + 5 МАЙ – 16. градус на Телеца. Две бели крави в полето, зад тях един тигър се готви за скок. ГРАДУС НА ОТПУЩАНЕТО. През втората половина от живота съществува риск от несполука. 

Такава Хазна с такъв Бирник прави човека непобедим воин (като тигъра в картинката), преследващ невероятно упорито целите (като кучето от картинката)! 

Произволен Бирник може да те ошушка до последната стотинка и да те омае така с лъжи, че години да не се опомниш. А Хазната е източник на сенчести кроежи и нещо подобно на торбата на Хитър Петър. 


В долната зодия Зевсовият капитан Слънце (кету-човек) или Луна (раху-човек) е Херкулес. А какво остава за навамшата и дуода? 

Там Героят не е Херкулес, а Тантал (в навамшата) и Одисей (в дуода). 

При най-добрия дуод (06_арес) Одисей се пада 10_арес: 30 МАРТ – 10. градус на Овена. Човек на кон, сам на бойното поле, където са пръснати умиращи и мъртви. ГРАДУС НА ПОБЕДАТА. Забележителен характер. Подвизи, риск, успех в начинанията. Този Одисей е буквално готов на всичко! Неговата цел е да се върне при Пенелопа (аналогично на Градината със златните ябълки, при 6_овен Пенелопа е 06_овен- пустата Хазна). В мита Пенелопа познала мъжа си, когато той й разказал как измайсторил брачното им ложе. Следователно еманацията Пенелопа (тук: 6овен) притежава свойствата „търпение“ и „съмнение“. В примера с най-добрия дуод реалният човек ще подлага на проверка собственото си превъзходство, както и дали половинката му е превъзходна и следователно достойна за него (градус на Превъзходството: таланти и почести, обременени с опасност; определен да превъзхожда другите; съдбата ще го издигне след рискове и изпитания). Тъй като тук еманацията на вярната съпруга е Кроносов капитан Юпитер-нептун, за личността най-важният критерий за искреност и естественост са емоциите и ентусиазмът! 

В дуода, около нулевия знак, се струпват много еманации. Примерно в дуода 06_близнаци: 22 МАЙ – 2. градус на Близнаците. Един човек се катери по въжена стълба и държи между зъбите си нож, а в дясната си ръка – огнестрелно оръжие. ГРАДУС НА ХРАБРОСТТА. Войнствена природа. Победа над мощни врагове. 23 МАЙ – 3. градус на Близнаците. Трубадур пее върху една скала и държи лютня. Скалата е надвесена над водопад. ГРАДУС НА ХАРМОНИЯТА. Бохемски навици. Мечтателност, любов към хубавото. 24 МАЙ – 4. градус на Близнаците. Мъж с почтен вид, облечен като министър. ГРАДУС НА ДОСТОЙНСТВОТО. Ще заема положение в държавния апарат. Доверие и заслуги от собствени дела. 25 МАЙ – 5. градус на Близнаците. Двама мъже се бият в една гора. Между тях на земята се валя пурпурна дреха, а до нея касетка със скъпоценни камъни. ГРАДУС НА ШАНСА. Случайни битки, среща със силни съперници. 26 МАЙ – 6. градус на Близнаците. Изправена жена държи в едната си ръка книга, а в другата – кантар. ГРАДУС НА ПРАВОСЪДИЕТО. Малко популярност, но сполука тогава, когато се следва призванието, а то е в областта на законодателството. 27 МАЙ – 7. градус на Близнаците. Спокойна долина. Езеро и лебед на фона на висока планина. ГРАДУС НА МИРА. Спокойствие, тихо щастие, мечтателен дух. 28 МАЙ – 8. градус на Близнаците. Една факла гори в нощта. ГРАДУС НА БОРБАТА. Склонност към разрушения и смут в домашния живот. 29 МАЙ – 9. градус на Близнаците. Образ на жена, която държи в едната си ръка кълбо, а в другата – жезъл. ГРАДУС НА ПРЕВЪЗХОДСТВОТО. Важни служби, призвание на водач и управник. Сполука. 30 МАЙ – 10. градус на Близнаците. Една жена, приятна на вид, подава на дете чаша с вода. ГРАДУС НА ЛЕЧИТЕЛСТВОТО. Милосърден характер, склонност към наука и медицина. 

26 май е хем нулев дуоден знак, хем Арфата, подарък от Артемида (тя е еманация, аналогична на Атлас от долната зодия, само че Арфата представлява инструмент, върху който индивидът трябва да се упражнява, за да усъвършенства таланта си). 
                                  май 25 е просто Корител.

24 май е Пенелопа- тя проверява „достойнството“- своето и на близките, преди да се довери някому (градус на Достойнството). 


Май 30 е Одисей. Той е готов на всичко. Мечтае да се завърне при жена си 24 май. Виждате, че 24, 25 и 26 май се струпват много еманации накуп. 


Сега да разгледаме следния Одисей: 6 АПРИЛ – 17. градус на Овена. Жена държи в едната си ръка теглилка, а върху нея купа с червено вино. В другата ръка държи купа със златни монети. ГРАДУС НА ПРИВЪРЗАНОСТТА КЪМ ЗЕМНИТЕ БЛАГА. Инициативност и възможност за двоен избор. Ако ухажваш човек с такъв Одисей, никога не го притискай той да е „инициативният“. Омировият герой се съпротивлява на принудата. Както и на съблазънта! Все пак, когато в края на Троянската война Менелай предлага Хубавата Елена на автора на Троянския кон, той без колебание отхвърля предложението. После преплава морета и разбива сърцата на богоподобни нимфи, но се завръща при половинката. Тъй, ако сбъркаш да провокираш инициативността на човек с Одисей 17арес, той наистина ще прояви инициативност, обаче под формата на инициативен удар. После ще се опитваш да възстановиш загубеното доверие и да поправиш грешката, ала Одисей вече ще те счита за враг, за чудовище, Сцила и Харибда, между които ще премине или ще умре, но няма да се предаде. 

Ако ухажваш когото и да било, внимавай за собствения си Одисей най-много! Никога не се състезавай с жени! Примерно, в случай че разрушителят на Троя ти е 10_овен: 30 МАРТ – 10. градус на Овена. Човек на кон, сам на бойното поле, където са пръснати умиращи и мъртви. ГРАДУС НА ПОБЕДАТА. Забележителен характер. Подвизи, риск, успех в начинанията. има опасност да се увлечеш да побеждаваш обекта на твоето желание, вместо да го отпуснеш в компанията си. Изключително важно е да подчертая, че двата пола НЕ са създадени, за да се борят за надмощие и да се доказват кой е по-по-най-, а с доброто намерение да се допълват, защото са си взаимно необходими. 

Ето- да бъдеш готов на всичко е колкото чудесно, ако си тръгнал в правилната посока, толкова и ужасно, в случай че се бориш не с когото трябва. Невидимият ти враг най-често си самият ти. По еманацията Одисей може да съдим за вътрешната противоречивост на духа. Ако твоят Градорушител е 10_близнаци, вероятно ще си склонен да си прощаваш, дори когато очевидно вината е твоя. Ако Омировият герой е 10-овен, опитваш да сразиш самия себе си на всяка цена. И така нататък. 

Еманация Одисей е двойствена- или означава непоколебимост, целеустременост, преданост в истинската любов и целомъдрие, или се явява Троянски кон, възможност за автогол! 


Остана третата разновидност на еманацията Зевсов капитан Луна (раху-човек) или Слънце (кету-човек): Тантал. Той се намира в навамшата! 

Според митологията Тантал се подиграл с Олимпийците и за наказание го пратили в царството на бог Хадес. Там дърво, отрупано със сочни плодове, се накланяло към героя, вързан за скала, но щом той се протягал да откъсне ябълка, клоните веднага се отдръпвали. До нозете му течала бистра вода. Щом мъченикът понечел да приближи уста и да пийне, течността се отливала. Така Тантал бил обречен да чувства неутолома жажда и незаситим глад, за които не му давали мира да забрави, при тези сочни плодове и бистра вода на сантиметър от устата и очите му. 

Одисей (10-арес, слънце) си има своята Пенелопа (06-арес, юпитер-нептун). Херкулес (12-зевс, слънце) може спокойно да релаксира в Градината със златни ябълки (08-зевс, сатурн-уран). Ала за Тантал няма утеха, нито „пристан и заслона“! Една групичка скитници уседнала в гората да прекара нощта. Хранителните им запаси били свършили предния ден. Мъжага застанал до огнището и заприказвал увлекателно: „хлябът е тялото на Господ … Първо се изорава земята, сее се жито, чака се да узрее. После се жъне със сърпове, събира се в хамбара. Отнася се в мелницата … камъните го стриват на брашно … Прави се тесто, точи се, пече се … И накрая става вкусен хляб.“ Другите от компанията го аплодирали. Обаче младеж дръзнал да попита: „и сега, като разказа всичко това, гладен ли си все още?!“ 

Изводът от притчата е, че да говориш хубаво за нещо съвсем не значи да правиш онова, за което сякаш отлично знаеш как се прави. Мнозина пишат учебници по финанси, а са бедни като църковни мишки. Литературните критици създават цели книги за няколко реда, съставени от поет, без да успеят през живота си и те да творят в оригинална мерена реч. 

Тантал е писател, мислител, апостол. На него му е забранено да се храни и пие, ала не и на другите хора. Мъченичеството го кара да помъдрее. Той проповядва кристални стойности, забравено от презадоволената тълпа. Тантал критикува консуматорското общество, защото може да оцени какво, което имат всички, без него, е от реално значение. 

В примера с най-добрата навамша Тантал е 1 МАРТ – 11. градус на Рибите. Един кон скача през една ограда. ГРАДУС НА СВОБОДАТА. Свободен и енергичен характер, който не понася никакви възражения и ограничения. 

Демек притежателят на тази еманация отчаяно блянува да живее свободно. Уви, животът е суров- никога няма да постигне копнежа. Обаче му се дава шанс да отвори очите на обикновените хора, които имат идеята „свобода“ за здравей-здрасти, които преяждат с либерте. Такъв Тантал с право наричаме „апостол на свободата“! Възможно е Васил Левски да го притежава, ако е с нулев знак (долна зодия) 28-ми градус на Рак. 

А Тантал на Нютон е 22 ЯНУАРИ – 2. градус на Водолея. Една книга, компас и пясъчен часовник. ГРАДУС НА РАЗПРОСТИРАНЕТО. Научен дух, афинитет към науката за природните закони. Очевидно геният бил предопределен за писател на книги по физика. 

Мъченикът на Айнщайн пък е 18 ЯНУАРИ – 28. градус на Козирога. Един сектант и компас. ГРАДУС НА ПРЕЦИЗНОСТТА. Много знания, праволинейност, мореплавателски и астрономически познания. 

Цял живот Алберт изпитвал затруднения с математиката. Въпреки препятствият, записал името си сред най-великите умове на планетата. Веднъж студентка се оплакала в писмо, описвайки какви глупави грешки допуска на тестовете по висша математика. Геният й върнал отговор: „Хич да не се притесняваш за проблемите си по математика! Моите са далеч по-големи…“ 
















Глава 20 Най-древната тоалетна 


 Според съвременните уфолози (прочети статията „Шумери_Енки_Мардук“ в Приложението) съществувала планета между Марс и Юпитер, наричана Нибиру, населявана от анунаките. Те опитвали да подчинят хората от Земята по различни начини. Използвали генното инженерство, за да клонират смирени и покорни слуги. 

Черен обелиск на асирийския цар Саламасар. Човекоподобните животни били водени на верижка. 

От своята планета (Нибиру) небесните господари бомбандирали не само Земята, но също жителите на Луната и Марс. Наскоро НАСА откри Долината на пирамидите на планетата Марс, твърде сходна с тази в Египет! 


Когато извънземните видели, че от местните в Слънчевата система нищо не става, те решили да ги зарежат, като не забравят между другото и да си отмъстят. Организирали прецизно три Големи потопа- един на Марс, един на Луната и един на Земята. Обаче първите два Потопа били прекалено катастрофични и изтребили всяко животинче и растение на Марс и Луната, което накарало анунаките да смекчат възмездието за нас и ето защо на планетата Земя все още животът процъфтява. 

Големия потоп извънземните инженери си го представяли като гигантска тоалетна. В недрата на планетата ни имало огромни запаси на подземни води. Те просто пренасочили потенциалната енергия на тези запаси към повърхността на Земята, където водата се появила от нищото по подобие на фонтани. Живите същества попаднали във водовъртеж, приличащ на засмукване на фекалиите в тоалетната. Неслучайно в мита за Утнапищим (хиляди години по-древен от Ной Библейски) се казва, че с Потопа хората се превърнали в „глина“. 

В личния хороскоп еманацията Нибиру намира своето почетно място. Тя влияе върху решимостта и постъпките, както и фините мисли на човек, ако той се почувства предизвикан от някое труднопреодолимо обстоятелство или самият той си поставя твърде високи цели и свръхочаквания. 

Нибиру няма нито Кроносов капитан, нито Зевсов капитан! „Бомбардира“ Майката Земя (на примера на най-добрата зодия това е 01_Козирог). В случай че атаките продължат дълго, се разгневява полубогът Хадес, който отговаря за кармичните задачи на индивида. Морфей не остава безучастен- опитва се да ни предупреди за бедствията чрез чести кошмари. Не преувеличавам, казвайки, че трайното влияние на Нибиру върху личността я поставя под реален риск от самоубийство. 

Различаваме три вида „Нибиру“: - Мардук (за кардинален нулев знак) - Енлил (за фиксиран нулев знак) - Енки (за подвижен нулев знак) 

Мардук съвпада със Зевсов капитан Юпитер-Юпитер. Енлил винаги се пада в Зевсов капитан Сатурн-Нептун. Енки заема позицията на Зевсов капитан Марс-Кету. 

Примерно, ако си роден на 19 април, си Овен и следователно твоят Мардук ще е в 30-ти градус на Арес: 18 АПРИЛ – 29. градус на Овена. Човек със скромен вид, но с голяма сила, който събаря дърво с брадва. ГРАДУС НА РАБОТАТА. Борба и победи над последствията. Енергична и импулсивна натура. 19 АПРИЛ – 30. градус на Овена. Конник, въоръжен за бой, съзерцава нащърбена луна. ГРАДУС НА ИЗОЛАЦИЯТА. Независим характер, който ще страда от една жена. 20 АПРИЛ – 1. градус на Телеца. Жена с хубава външност. Добре облечена, изправена пред шпага. Главата є е обляна от обедното слънце, а тя гледа към север. ГРАДУС НА ЛИЧНАТА САМОЗАЩИТА. Побеждаващ дух, благодарение на силата и вродена дипломация. Легенда: 19 април = нулев знак, Зевсов капитан Юпитер-Юпитер 19 април = Мардук 

Обаче, ако рожденият ти ден е на 20 април, Енлил ще ти бъде в 21 април: 19 АПРИЛ – 30. градус на Овена. Конник, въоръжен за бой, съзерцава нащърбена луна. ГРАДУС НА ИЗОЛАЦИЯТА. Независим характер, който ще страда от една жена. 20 АПРИЛ – 1. градус на Телеца. Жена с хубава външност. Добре облечена, изправена пред шпага. Главата є е обляна от обедното слънце, а тя гледа към север. ГРАДУС НА ЛИЧНАТА САМОЗАЩИТА. Побеждаващ дух, благодарение на силата и вродена дипломация. 21 АПРИЛ – 2. градус на Телеца. Мъж, легнал на земята в предсмъртен миг. Слънцето залязва между облаците. ГРАДУС НА РАЗРУШЕНИЕТО ПОРАДИ СОБСТВЕНА ГРЕШКА. Надеждите ще бъдат излъгани, а усилията безплодни. Легенда: 20 април- нулев знак, Зевсов капитан Юпитер-Юпитер 21 април- Енлил, Зевсов капитан Сатурн-Нептун 

В случая няма никакво значение, че 21 април е Зевсов капитан Сатурн-Нептун, освен за да определим Нибиру. Единственото, което ни интересува, е, че „градус на разрушението поради собствена грешка“ е Енлил, а не Енки или Мардук. 

А ако си рожденик на 23 август, ще имаш Енки: 22 АВГУСТ – 30. градус на Лъва. Един пес с плачевен вид скимти и пълзи. ГРАДУС НА СНИЗХОЖДЕНИЕТО. Сервилен характер, който се оплаква, вместо да действа. 23 АВГУСТ – 1. градус на Девата. Един празник, на който са се събрали селяни в празнични дрехи. ГРАДУС НА ПРАЗНЕНСТВОТО. Приятелско обещание за веселие. Дружелюбност и общителност. 24 АВГУСТ – 2. градус на Девата. Самотна скала в пустиня. ГРАДУС НА БЕДНОСТТА. Устойчивост, търпение, фаталност. Късен успех, но самота. 

Легенда: 23 август- нулев знак, Зевсов капитан Юпитер-Юпитер 22 август- Енки, Зевсов капитан Марс-Кету 

Забелязвате, че макар 22 август да се пада в едномесечната зодия Лъв (фиксирана => „Лъвовете“ ще притежават Енлил), играе ролята на Енки за рожденика в Дева. Ако нулевият ти знак беше 30-сти градус Лъв, щеше да имаш Енлил в 1-ви градус на Дева. А ако си роден на 25 август (3_Дева), твоят Нибиру ще си е Енки във 2-ри градус Дева. 

Защо кардиналните зодии получават Мардук, фиксираните- Енлил, а подвижните- Енки, обяснението е интуитивно. Мардук е главнокомандващ извънземните. Енлил е най-безцеремонният сред анунаките. Докато Енки е двойствен- уж помага на земляните, но услугите му си имат коварна цена. Неслучайно „гербът“ на Енки е змия, откъдето някои тълкуватели вадят заключението, че в Библейския мит за Адам и Ева змията не е Дяволът, а хуманният извънземен, подарил им Познание, с което бог (в случая- Мардук и Енлил) не бил съгласен. 

Вълкът козината си мени, но нрава- не. Нека разгледаме сценарий, в който роденият на 25 август- заради астрологична некомпетентност и липса на мъдрост- сам се поставя под риск от самоубийство: Майката Земя=19 АВГУСТ – 27. градус на Лъва. Една разстроена жена. ГРАДУС НА РАЗРУШЕНИЕТО. Импулсивна дейност. Възможност от унищожение или загуба на репутация. Полубог Хадес=13 ЯНУАРИ – 23. градус на Козирога. Една прекатурена винена чаша. ГРАДУС НА НЕПОСТОЯНСТВОТО. Ще бъде неспособен да овладее страстите си. Липса на мъдрост и разсипничество. Полубог Морфей=23 СЕПТЕМВРИ – 1. градус на Везните. Мъж със сабя в ръка, заел заканителна поза. ГРАДУС НА НАРАНЯВАНИЯТА. Войнствен и агресивен характер. Малко се съобразява с околните. 

Зевсови капитани: Луна=21 АВГУСТ – 29. градус на Лъва. Два златни обръча са съединени със синя панделка в двоен възел. ГРАДУС НА ОБЕДИНЕНИЕТО. Възможност за двоен брак. Любезен характер, приятен човек, който лесно се съгласява. (ХЕРКУЛЕС) Меркурий=22 АВГУСТ – 30. градус на Лъва. Един пес с плачевен вид скимти и пълзи. ГРАДУС НА СНИЗХОЖДЕНИЕТО. Сервилен характер, който се оплаква, вместо да действа. (СТРАЖ СИЛА) Марс-Плутон=23 АВГУСТ – 1. градус на Девата. Един празник, на който са се събрали селяни в празнични дрехи. ГРАДУС НА ПРАЗНЕНСТВОТО. Приятелско обещание за веселие. Дружелюбност и общителност. (АТЛАС) Марс-Кету=24 АВГУСТ – 2. градус на Девата. Самотна скала в пустиня. ГРАДУС НА БЕДНОСТТА. Устойчивост, търпение, фаталност. Късен успех, но самота. (ГРАДИНАТА СЪС ЗЛАТНИ ЯБЪЛКИ) ; (ЕНКИ) Юпитер-Юпитер=25 АВГУСТ – 3. градус на Девата. Мъж с боне на главата гледа с интерес научни инструменти. ГРАДУС НА ОТКРИВАТЕЛСТВОТО. Склонност към химия, изследвания и контрол. (ХАЗНА) Сатурн-Нептун=26 АВГУСТ – 4. градус на Девата. Нива с узряло жито. ГРАДУС НА ПРОИЗВОДИТЕЛНОСТТА. Мощ и успехи. Продуктивно въображение. Многобройни трудове. (КОРИТЕЛ) Сатурн-Уран=27 АВГУСТ – 5. градус на Девата. Войник, готов за битка. ГРАДУС НА ВЗАИМНОСТТА. Способности за реализиране и вземане на правилни решения (НИВА) Венера=28 АВГУСТ – 6. градус на Девата. Мъж и жена играят заедно. До тях на една маса плодове, пасти и вино. ГРАДУС НА ЗАБАВЛЕНИЕТО. Увереност и подвижност. Социален живот. (БИРНИК) Слънце=29 АВГУСТ – 7. градус на Девата. Мъж и жена си обръщат гръб. ГРАДУС НА СКРОМНОСТТА. (РАХУ) 

Примерно роденият в 03Дева се влюбва, но не успява да овладее Демона (Раху): градус на Скромността. Страж Сила се притичва на помощ, ала какво може да направи той, освен „да се оплаква, вместо да действа“? Личността чувства, че нещо не е наред и че се проваля. Това за нея представлява голямо предизвикателство. Така Нибиру се разярява. Градината със златните ябълки запустява, на нейно място излиза Енки (градус на Бедността). 

Енки бомбардира онзи, който крепи на раменете си целия хороскоп (Атлас 01-дева), за да не се срути небето върху Майката Земя (27-лъв, градус на Разрушението). Атлас спира да вярва на „обещанието за веселие“, губи вяра в „стоицизма си“ (Обсидианов нож- ацтеки) и дори се усъмнява в собствената си интуиция (Сова- маите). 

Тогава богинята Майка (градус на разрушението, импулсивност) дава отчаян отпор. Индивидът се „разстройва“ от дреболии, не може да преглътне незначителни обиди, не понася леки неуспехи. Започва да се затваря в себе си и да се изолира от действителността, активирайки бог Морфей (01-везни). Този бог опитва да реши ситуацията, като те съветва да се „съобразяваш малко с околните“- демек изолацията се задълбочава, появяват се среднощни кошмари и налудничави мисли в будно състояние. 

Ти се мъчиш да разтълкуваш правилно сънищата, за да оправиш реалния си живот. Така навлизаш във водите на Хадес- полубогът на кармичните задачи, който в случая е „13 ЯНУАРИ – 23. градус на Козирога. Една прекатурена винена чаша. ГРАДУС НА НЕПОСТОЯНСТВОТО. Ще бъде неспособен да овладее страстите си. Липса на мъдрост и разсипничество.“ Проблемът се задълбочава: отчаянието на Майката Земя прелива в изолацията от външния свят на бог Морфей и стига до липсата на мъдрост при полубог Хадес. Херкулес вече не се зарежда с благотворната енергия в Градината със златни ябълки, той залинява, рухва психически. Корителят (26 август- „мощ и успехи… многобройни трудове) вече не работи на Нивата (27 август- „способности за вземане на правилни решения“), Бирникът (градус на забавлението) не се грижи за баланса на Хазната (градус на откривателството)… Въобще Жреците не се трудят, Прометей прави каквото си иска, Херкулес губи форма… Като цяло тримата полубогове се прекалено слаби и объркани, за да спасят хороскопа. 

Тези смутни времена са идеални за Нибиру! Енки (градус на бедността, „фаталност … самота“) вилнее и кара личността да се държи откачено. Другите хора, понеже не знаят как да помогнат, се смятат за застрашени и започват да си го изкарват на щурия. Да, индивидът се държи лудо, но не е луд. Даже е свръхчувствителен, изнежнен, уязвим- като цвете, което всеки може да настъпи. 

И най-лекото побутване би тласнало човека към самоубийство. Разговори с психолози и екстрасенси обикновено са слабоефективни. Първо, личността помни лошия опит от общуване с приятели и роднини и си вика: „щом най-близките ми ме нараниха тъй жестоко, какво остава за някой чужд, макар специалист? Не искам да се променям- по-добре да умра!“ Второ, психолозите са астрологически некомпетентни. А екстрасенсите също не виждат цялата картина, а само отделни фрагменти- „каквото им се даде“. Ала, докато половината от лъжата си е пак лъжа, то половината от най-чистата истина вече не е истина! 

Глава 21 Цената, която всеки трябва да плати… 


Нибиру представлява феномен от долната зодия. Еманацията съществува още на навамшата и дуода, само че под други имена, защото смисълът й за личния хороскоп е изменен. 

Мардук на най-добрата долна зодия (8-зевс) е пак 08_Козирог. „Нибиру“ на най-добрата навамша (7-риби) се пада 06_Риби. Обаче не се казва „Нибиру“, а Евридика! „Нибиру“ на най-добрия дуод (06-овен) е зает от 6_Овен. Не му приляга името „Мардук“. Защото това е благородният, миролюбивият, хармоничният Орфей! 

Теоретично Нибиру притежава Стихия в Кроносов капитан. Не съм напълно сигурен. В предната глава писах, че не е важно дали Кроносовият капитан е Меркурий, Марс-Плутон или Марс-Кету (и.т.н.), а единствено дали става въпрос за Енки, Мардук или Енлил. Но все пак е възможно конкретният Кроносов капитан на Нибиру също да е от значение. Личните ми наблюдения потвърждават и втората хипотеза. А за Евридика и Орфей съм убеден, че Кроносовите им капитани влияят на хороскопа. В примера с най-добрата зодия (8-7-6) и Евридика (6_Риби), и Орфей (6_Овен) са Юпитер-Нептун! Т.е. радостта при такъв рожденик ще се изразява в емоцията „възхищение от себе си“ (защото юпитер-нептун е хем емоционален, хем със самообладание). Тъгата ще се прояви отново в (загуба на усещането за) самообладание. 

В мита любимата на песнопоеца загива. Той тъжи за нея години и моли бог Хадес да му я върне. За да се осъществи такова престъпване на общоприетите правила на живота и смъртта, трябва да се плати висока цена. 
Хадес (навамшният полубог) уважава достойнството и моралните ценности. Затова на еманацията Евридика й се налага да доказва неведнъж благонравствеността си, за да живее на бял свят.


Забелязал съм, че когато е налице конфронтация между двама човека, в 99% от случаите- щом нещата станат напечени- те активират своята еманация Евридика! 

Примерно индивид с еманация „15 ФЕВРУАРИ – 26. градус на Водолея. Един човек с превръзка на очите върви над дълбока пропаст. ГРАДУС НА ЗАСЛЕПЯВАНЕТО. Хаотични и объркани проекти. Насочват се сами към опасности“ в ситуация на спор и дрязги ще предизвиква опонента към агресия, но никога няма да осъзнае, че немалка част от вината за ексцесиите си е лично негова. 

А индивид с Евридика „3 ОКТОМВРИ – 11. градус на Везните. Един кентавър с лък и стрела. ГРАДУС НА АЛТЕРНАТИВАТА. Дребнав характер, изтънчени амбиции и желания.“ ако бъде настъпен по мазола, ще се бори за дребни печалби, ще се прави, че винаги има алтернатива и варианти за действие, което е съмнително, защото еманацията му просто парадира, за да замаскира недостойнството си. Пред лицето на Смъртта няма човек, който да не се уплаши и да не се опита да представи нрава си по-благочестив, отколкото е в действителност. 

Орфей пък черпи вдъхновението си от полубог Морфей (или Музата). В най-добрия дуод Орфей (6-овен) пее в прослава на Морфей (01-овен): 
Кроносов капитан Юпитер-нептун- 26 МАРТ – 6. градус на Овена. Човек на кон, който препуска покрай висок рид и гледа към една долина, където се трудят работници. ГРАДУС НА ПРЕВЪЗХОДСТВОТО. Таланти и почести, обременени с опасности. Определен да превъзхожда другите. Съдбата ще го издигне в по-висши сфери след рискове и изпитания. 
Кроносов капитан Луна- 21 МАРТ – 1. градус на Овена – здрав, изправен и набит човек, облечен в кожи или шаечни дрехи. Държи боздуган и е същински Херкулес. ГРАДУС НА СИЛАТА И СТРАСТТА. Възможност да издържи на много работа, сила на характера, устойчивост, страст, добре подготвен за борбите в живота. 


Ако човекът е в творческа криза, подходящата медитация е да се фокусира върху своето „превъзходство“ над приятели и познати. Но- насаме! Т.е. не бива да става арогантен и да демонстрира натрапчиво какво повече може от околните. Трябва да се отблагодарява на ума си само наум! 

Ако индивидът забрави за „страстта“ (1-овен) и се чувства „превъзхождан“ от останалите (6-овен), Орфей ще тъгува и автоматично Евридика ще слезе при Хадес, защото ще се сметне за предадена. Случи ли се това, последиците върху психиката могат да се окажат не по-безопасни от онези, описани от мен предната глава (за 25 август + Енки)! 

Впрочем, Евридика се старае на всяка цена да запази достойнството си, поради факта, че възприема инстинктивно всеки конфликт, даже просто словесен, като заплаха за физическото оцеляване на човека. Ето защо непреклонността и твърдоглавието на тази еманация са оправдани. Оттук си правим извод, че и думите убиват. Според регресионистите една обида в минал живот може да въздейства на потърпевшия и в следващите му животи и, ако той си припомни каква била тя, вероятно ще се излекува от хронично ниско самочувствие, за което конвенционалните медици и психолози не намират обяснение и причина. Тъй че- мерете си приказките, те отдалечават чувствителните, но добри души от Нирвана! 

Сега- малко теория: да разгледаме навамшата на роден в 01-ви градус на Козирог. Тя може да се падне 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, или 9-ти градус на кардиналния знак Козирог, но не и 10-ти градус- той влиза в навамшата за нулев знак 02-козирог (нека тук „нулев знак“ означава рожденият ден или Зевсов Капитан Юпитер-Юпитер на долната зодия). Тъй като конкретната навамша е „направена“ от кардинална зодия, възможните еманации Евридика са 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 и 9 градус Козирог. Техните Кроносови капитани са съответно Луна, Меркурий, Марс-плутон, Марс-кету, Юпитер-раху, Юпитер-нептун, Сатурн-нептун, Сатурн-уран и Венера. Но! Не и Слънце- той попада в следващата навамша, за нулев знак 02-козирог. Ще избързам да ви издам тайна- този Кроносов капитан „Слънце“, който никога не става Евридика за роден в 01 градус на произволна декада от избрана на случаен принцип зодия, представлява еманация, кръстена от мен- нейният откривател- Жълтицата. Не е грешно да й викате „Златната монета“ или просто „Цената“. 

В древноегипетския мит мъртвецът имал среща с бога на Отвъдното Анубис, той поставял на вълшебна везна сърцето на починалия, от другата страна на везната слагал леко перце- за баланс. Ако сърцето натежи повече от перцето, умрелият бил грешник в земните си години и заслужавал наказание. 

А елините са по-мекушави- на гроба на всеки мъртвец близките оставяли една златна монета, с която той да плати на лодкаря Хароон да го прекара през реката, деляща Горното от Долното царство. Тази „златна монета“ представлява еманацията, за която иде реч в настоящата глава. 

Да продължим с изследването: ако рожденият ти ден е не на 01, а на 02 Козирог, навамшата ти може да съдържа един от следните нулеви знаци (тези „навамшни нулеви знаци ще нарека „Персефона“), които съвпадат с еманацията Евридика: 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17 и 18 козирог, но не и 19-козирог- той отива към навамшата на родения в 03-зевс. Евридика, заедно с Персефона, може да се падне в един от следните Кроносови капитани: Слънце, Луна, Меркурий, Марс-плутон, Марс-кету, Юпитер-раху, Юпитер-нептун, Сатурн-нептун и Сатурн-уран. Обаче: не и Венера! Отново изваждаме този Кроносов капитан (Венера) и го „повишаваме в длъжност“ в еманацията Жълтица. Златната монета на човек с долна зодия 02-ри градус подред в произволна декада е със Стихия Венера. 

Аналогично за роден в 03 градус на произволна декада. Ако ви е по-лесно да си представяте Козирог- добре, иначе нещата засега са съвсем абстрактни. Вероятните Персефони, съвпадащи с Евридиките, са 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26 и 27. Техните Кроносови капитани са Венера, Слънце, Луна, Меркурий, Марс-плутон, Марс-кету, Юпитер-раху, Юпитер-нептун и Сатурн-нептун. Ала не и Сатурн-уран! Сатурн-Уран представлява Стихията на Цената- за човек с долна зодия с Кроносовия капитан Марс-Плутон (нулев знак). 

Обаче, при 4-ти градус на произволна декада схемата леко се усложнява. Възможните Персефони ни са 28, 29, 30, 01, 02, 03, 04, 05 и 06 навамшни градуси. (28, 29 и 30 са градуси на Козирог, а останалите- на Водолей; в примера) Докато възможните Евридики са 28, 29, 30 (защото дотук все още сме в кардиналния Козирог) и 01 и 02, 03, 04, 05, 06 и (внимание!) 07 (защото сега сме във фиксирания Водолей). Такива Евридики притежават Стихиите Сатурн-уран, Венера, Слънце, Луна, Меркурий, Марс-плутон, Марс-кету, Юпитер-раху, Юпитер-нептун и Сатурн-нептун. Демек единствено Кроносов капитан Луна отпада. Той е нашата Жълтица. 


05 градус на някоя декада: Персефони 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14 и 15 Евридики 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14, 15 и 16 Жълтица Сатурн-Нептун (градус с пореден номер 07) 

06 градус на някоя декада: Персефони 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23 и 24 Евридики 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24 и 25 Жълтица Юпитер-Нептун (градус с пореден номер 06) 

07 градус на някоя декада: Персефони 25, 26, 27, 28, 29, 30 (фиксирана зодия) плюс 01, 02 и 03 (подвижна зодия) Евридики 26, 27, 28, 29, 30, 01, пак 30, пак 01, 02 Жълтица Марс-плутон, Марс-кету или Юпитер-раху (градуси с поредни номера 03, 04 или 05) (за този случай ще дам допълнителни пояснения, защото е странен и уникален) 

08 градус на някоя декада: Персефони 04, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11 и 12 Евридики 03, 04, 5, 6, 7, 8, 9, 10 и 11 Жълтица Меркурий (градус с пореден номер 02) 

09 градус на някоя декада: Персефони 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20 и 21 Евридики 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19 и 20 Жълтица Луна (градус с пореден номер 01) 

10 градус на някоя декада: Персефони 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29 и 30 Евридики 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28 и 29 Жълтица Слънце (градус с пореден номер 10) 

Ако се вгледате по-детайлно, ще забележите, че единствено 30-ти (последният) градус на всяка подвижна долна зодия никога не може да играе ролята на еманацията Нибиру! Всеки 30ти градус на подвижна долна зодия се явява богиня Майка със Стихия Слънце (Кроносов капитан). Оттук изводът, че „богът Слънце“ винаги подкрепя планетата Земя! Неслучайно в древните религии светилото заема централно положително място. Докато за спътника Луна се носят поверия за върколаци, вещици и извънземни. Даже някои съвременни уфолози твърдят, че Луната не е небесно тяло, а холограма, изкуствено създадена от чужда цивилизация като прикритие на техните бази и космически кораби. 

Ще поясня примера със Златната жълтица на родения в 7-ми градус на произволна декада (Сатурн-Нептун е Кроносовият капитан на нулевия знак на долната зодия): там Евридиката 30лъв и 01дева (примерно) се повтаря два пъти, поради което Стихията на Орфеевата възлюбена не може да бъде нито Кроносов капитан Марс-Плутон, нито Марс-Кету, нито Юпитер-Раху. Каква в такъв заплетен случай ще е Стихията на Цената?! Имам няколко предположения, но най- приемливо ми се струва отговорът да е „Плутон“. Т.е. не Марс-Плутон, а само Плутон! На езика на митотворчеството това ще рече, че Евридика трябва да си ПРИЗНАЕ, че е била недостойна и заради грешките заслужава смъртта. Едва тогава полубогът Хадес би благоволил да я пусне обратно при Орфей. А хората с нулев знак в Кроносовия капитан Сатурн-Нептун- съм забелязал- най-трудно скланят да признаят безчестието си. 

Ала толкова ли е просто?! Щом си признаеш вината (в случай на Евридика Плутон)- да ти прощават? Добре, ами ако твоята Евридика е Меркурий? Трябва ли единствено да платиш Цената- да се откажеш от комуникации, информация и хитруването на Меркурий- за да те пуснат? Надали… 

Тук става дума за пари (еманацията Златна монета). А където има пари, има и търговци, спекуланти, мафиоти… Сериозни неща говориме! 

Проблемът идва от една друга еманация, характерна за всяка навамша- Сизиф. Той е най-бруталният крадец в историята на човечеството! Според Уикипедия: „Сизиф (на старогръцки: Σίσυφος; Sisyphos, Sísiuphos; на латински: Sisyphus) в древногръцката митология около 1400 пр.н.е. е строител и цар на Коринт, който след смъртта си е осъден да търкаля по стръмен склон огромен камък, който едва добутан до горе, отново падал. 

Син е на Еол [1] и Енарета. Основал град Ефир (древното име на Коринт). По-късно се оженил за плеядата Меропа и заедно имали следните синове: Главк, Орнитион, Терсандър и Алм [2]. Дядо е на Белерофонт чрез Главк. Брат е на Салмоней, Атамант и Кретей. 

Според поема на Евмел, получил властта в Ефир от Медея[3]. 

Според някои по-късни извори е баща на Одисей от Антиклея, преди тя да се омъжи за втория си съпруг Лаерт. 


Сизиф, (1548 – 49 г.) от Тициан, музей Прадо, Мадрид, Испания Сизиф бил най-хитрият сред хората. Забелязал, че Зевс похищава тайно нимфата Егина и го издал на баща ѝ – речния бог Азоп. Зевс изпратил при Сизиф бога на смъртта Танатос, но той успял да го окове във вериги. Тогава хората спрели да умират и затова богът на войната Арес бил пратен да освободи Танатос и да отведе виновника в подземното царство. Но преди да последва Арес, Сизиф поръчал на съпругата си да не го погребва и да не принася жертви над трупа му. Така и станало и Сизиф се оплакал за това на Персефона и помолил Хадес да го пусне обратно на земята, за да накаже светотатницата. Веднъж озовал се на земята обаче, Сизиф не бързал да накаже жена си и живял още дълги години и умрял от старост. За делата си бил наказан от боговете да търкаля огромен камък в подземното царство по висок хълм и щом достигне до върха на хълма, камъкът да се претълкулва надолу. 

Митът за наказанието на Сизиф принадлежи на орфическата гръцка митология, основана на тракийските вярвания, понеже в класическите гръцки представи не съществува живот след смъртта, в който мъртвите могат да бъдат наказвани или награждавани. Сизиф, търкалящ камъка нагоре, често се изобразява в южноиталийски гръцки вази с орфически сюжет, представящ подземното царство на Хадес и Персефона, в което „грешниците“ са наказвани, а следвалите орфически живот живеят заедно с боговете. В тези сюжети Сизиф винаги е изобразявани в долния фриз, заедно с други съгрешили митични герои като Данаидите, Тантал. Оттам идва изразът сизифов труд, което означава безполезен труд, безсмислено усилие.“ 

В астрологията- така както аз я виждам- еманацията Сизиф се опитва да открадне Златната монета, с която Евридика възнамерява да плати на Хароон, за да я прекара с лодката на отсрещния бряг- на живите и Орфей. Хитрецът свива Жълтицата, движен от користни подбуди. 

Психологически, човек със силно изразен Сизиф НЕ ИСКА ДА СЕ ПРОМЕНЯ! Все другите са му виновни, все той е ощетен, все го манипулират и вземат за изкупителна жертва. 

Как определяме кой навамшен градус играе ролята на Сизиф? Лесно- знакът, който би трябвало да бъде Атлас, ако ставаше въпрос за долна зодия. 

Примерно за най-добрата навамша (Персефона 07-риби) Сизиф е 08-ми градус на Посейдон. Ако 07-риби беше хулев знак на долна зодия, 08-риби щеше да бъде Атлас, защото представлява прото-Молител: Зевсов капитан Сатурн-Нептун (на 08-риби) се явява „сянка“ на Кроносов капитан Сатурн-Нептун (на 07-риби). 

Персефона: 26 ФЕВРУАРИ – 7. градус на Рибите. Една ниша, в която има книги и молитвеник. ГРАДУС НА БЛЯСЪКА. Религия, философия или изкуство. Научен дух. Оттегляне от обществото. 

Сизиф: 27 ФЕВРУАРИ – 8. градус на Рибите. Човек с вдигнати ръце потъва във водата, а над него се сипе дъжд като из ведро. ГРАДУС НА НЕКОМПЕТЕНТНОСТТА. Обрати, промяна на положението. Вдъхновение, но липса на практичност. 

Ако навамшата беше 08-козирог (която нарекох „най-добрата долна зодия“, само че тук е навамша), кой щеше да играе ролята на Сизиф? Спомнете си градуса Атлас на 08-зевс! Персефона: 29 ДЕКЕМВРИ – 8. градус на Козирога. Един орел носи плячка в човката си. ГРАДУС НА ГОРДОСТТА. Мечтател в политиката или в хуманитарните науки. Мощен дух. Сизиф: 26 ДЕКЕМВРИ – 5. градус на Козирога. Една вила с широко отворени врати. ГРАДУС НА ГОСТОПРИЕМСТВОТО. Гостоприемна и щедра природа, доста непредпазлива. Между другото, това са еманациите в навамшата на Хитлер! 

Разгледахме пример с навамша в подвижна зодия (7-риби), с навамша в кардинална (8-козирог), остана навамша във фиксирана зодия (Телец, Лъв, Скорпион или Водолей). Няма нищо по-различно: Жрецът Корител, вместо да стане Атлас (ако говорехме за долна зодия), се превръща в Сизиф (тъй като иде реч за навамша). Персефона: 1 НОЕМВРИ – 10. градус на Скорпиона. Маскиран човек. ГРАДУС НА СИМУЛАНТСТВОТО. Комедия и дипломация. Дълбока мисъл. 

Сизиф: 30 ОКТОМВРИ – 8. градус на Скорпиона. Стрелец изстрелва стрела срещу ято птици. ГРАДУС НА НЕПОСЛЕДОВАТЕЛНОСТТА. Непостоянен и шумен характер. Много ентусиазъм. 

Подчертавам, че Стихията на Сизиф винаги е Кроносов капитан. В горните примери хитрецът 08-риби е Сатурн-Уран, подлецът 05-козирог е Юпитер-Раху, а нечестивецът 08-скорпион отново е Сатурн-Уран. 

Персефона също притежава Стихия в Кроносов капитан, не Зевсов! В горните примери съпругата на мрачния Хадес е Сатурн-Нептун (07-риби), Сатурн-Уран (08-козирог) и Слънце (10-скорпион). Особеността е, че Персефона, за разлика от повечето еманации, е двойствена. 

Двойствеността й се дължи на ролята й в древногръцкия мит. Тя била дъщеря на Деметра- богинята на плодородието. След като Олимпийците я предали на бога на Подземното царство, майката се разчувствала и не могла да преодолее скръбта по загубената щерка. Нивите се напълнили с бурени, дъждът не спирал да вали, почвата се превърнала в глина, в която нищо не пускало корен. Олимпийците се уплашили за изхранването на човешкия род и определили: Персефона половин година ще прекарва при майка си, за да не тъжи, и половин година при мрачния си съпруг. 

В най-добрата навамша: Полубог Хадес = 27 ФЕВРУАРИ – 8. градус на Рибите. Човек с вдигнати ръце потъва във водата, а над него се сипе дъжд като из ведро. ГРАДУС НА НЕКОМПЕТЕНТНОСТТА. Обрати, промяна на положението. Вдъхновение, но липса на практичност. (Сатурн-Уран) Персефона = 26 ФЕВРУАРИ – 7. градус на Рибите. Една ниша, в която има книги и молитвеник. ГРАДУС НА БЛЯСЪКА. Религия, философия или изкуство. Научен дух. Оттегляне от обществото. (Сатурн-Нептун) 

Личност с такъв хороскоп ще усеща в дълбините на своето подсъзнание ефекта от взаимодействието между МОРАЛИСТА Хадес (сатурн-уран) и ДВОЙСТВЕНАТА му съпруга (сатурн-нептун). Сатурн-Уран е стихия на идеите и гениалността (в позитивен аспект) и на маниакалността и бездействието (в негативен аспект). Тук той е моралист, както казах, значи ни интересува единствено позитивният аспект. А Сатурн-Нептун е стихия на майсторлъка и компетентността (в положителен смисъл) и на ексцентричността и лудостта (в отрицателен смисъл). Щом е „двойствена“, отчитаме и положителния, и отрицателния смисъл. Така получаваме взаимодействието идеи и гениалност <-> майсторлък и лудост 

Въпросната Персефона (7. градус на Рибите. Една ниша, в която има книги и молитвеник. ГРАДУС НА БЛЯСЪКА. Религия, философия или изкуство. Научен дух. Оттегляне от обществото.) е интересна: тя се „оттегля от обществото“, за да служи на обществото. В това се проявява двойствеността й. Пък Хадес (8. градус на Рибите. Човек с вдигнати ръце потъва във водата, а над него се сипе дъжд като из ведро. ГРАДУС НА НЕКОМПЕТЕНТНОСТТА. Обрати, промяна на положението. Вдъхновение, но липса на практичност.) изоставя мрачното си настроение в прегръдките на жена си и проумява, че да си „некомпетентен“ не е толкова зле и даже е източник на творчество и вдъхновение. Както казва самураят Мусаши, „усетът (вдъхновението) е силен, зрението (практичността)- слабо“! Комбинацията 07-08 (Риби) ражда истински таланти. 

Подземното царство изобилства от кармични задачи за решаване: Епиметей, Надеждата и Пандора; странната двойка Хадес-Персефона; Златната монета, Лодкарят Хароон и крадецът Сизиф; Тантал; (не)достойната Евридика, която очаква да се завърне на белия свят при своя любим Орфей… 

Остана да прецизирам за еманацията Цена. Знаем коя е Жълтицата (в примера с най-добрата навамша тя е със Стихия Меркурий), но още не знаем кой градус точно от навамшата изпълнява тази роля (на Жълтица със Стихия Меркурий). Най-напред ще определим Лодкаря: 

В Царството на Хадес някои неща са огледални на Горния свят (на Морфей и на богинята Майка). В долната зодия еманацията Атлас е жертвоготовна и изключително могъща, докато в навамшата нейният аналог (Сизиф) е подъл и бягащ от отговорностите. Ако Молител е обратното на Корител, а Бирник е противоположното на страж Сила, тогава 

Молител$ <-> Корител§ Корител$ <-> Молител§ Бирник$ <-> Страж Сила§ Страж Сила$ <-> Бирник§ 
Легенда: $Сизиф; §Лодкар


Сизиф заема мястото на Атлас, Лодкарят заема противоположната позиция. (Молителят хвали и съветва обратното на взискателния и назидаващ Корител; Бирникът процедира по делови и административен начин, коренно различен от насилствения подход на Страж Сила.) 

В най-добрата навамша (07-риби) Сизиф е „Молителят“ 08-риби, следователно Лодкар ще бъде „Корителят“ 11-риби: 

Лодкар: 1 МАРТ – 11. градус на Рибите. Един кон скача през една ограда. ГРАДУС НА СВОБОДАТА. Свободен и енергичен характер, който не понася никакви възражения и ограничения. (Стихия Луна (кроносов капитан) ) Сизиф: 27 ФЕВРУАРИ – 8. градус на Рибите. Човек с вдигнати ръце потъва във водата, а над него се сипе дъжд като из ведро. ГРАДУС НА НЕКОМПЕТЕНТНОСТТА. Обрати, промяна на положението. Вдъхновение, но липса на практичност. (Стихия Сатурн-Уран (кроносов капитан) ) 

Досещате ли се, че в конкретната навамша 07 риби 11-ти градус на Посейдон веднъж е Тантал и веднъж- Лодкар? Как да разграничаваме кога действа първата еманация и кога- втората? Просто: ако 11-риби функционира чрез Зевсов капитан Слънце, се явява Тантал, а ако работи чрез Кроносов капитан Луна, значи е Лодкар. 

Демек човек с Лодкар и Тантал 11-риби трябва да внимава. В някои случаи копнежът му по свобода ще бъде обречен на суров отказ (Тантал), а в други- ще бъде единствената възможност за спасение на Евридика и възстановяване силите и самочувствието на индивида (Лодкар). Това е много интересно: психолог би казал, че не е хубаво пациентът да се чувства постоянно под заплаха, особено ако самият пациент сподели, че го тормози този непрестанен страх. Обаче, от астрологическа гледна точка, човекът иска да се отърве от СТРАХА (за него отговаря еманацията Зевсов/ Кроносов Капитан ЛУНА), понеже не желае да плати Цената. А не желае да плати Цената, поради подбудителството на Сизиф (в примера с най-добрата навамша той е Кроносов капитан Сатурн-Уран). А каква е Цената? Естествено, Капитан Меркурий (в примера) (Меркурий отговаря за комуникация, информация, съвети). Т.е. фактът, че пациентът СПОДЕЛЯ, означава не, че се доверява на психолога, не, че има нужда да излее мъката, а само, че плаща Цената не на когото трябва! 

Моята препоръка към въпросния пациент с Персефона 07-риби е да остане насаме със себе си, да затвори очи и да размишлява самостоятелно върху страха, без външна помощ (от събеседник или книга, телевизор). Вместо да бяга от проблемите, нека се фокусира върху тях. Нека дори си представи, че страховете му се сбъдват! Ключовата дума е „визуализиране“ (то представлява изграждане на образ в съзнанието на база информационни материали от минали преживявания- а за информацията отговаря Меркурий (Цената) ). В такава медитация два фактора са важни: Меркурий (Златната монета) и Луната (Лодкарят). Сизиф (Сатурн-Уран: маниакалност, зацикляне, реагиране на чужда сила) въобще не се закача, той сам ще се оттегли от сцената. 

Ала мошеникът лесно може да ни изиграе, защото той знае номинала на Жълтицата, докато ние разполагаме с данни единствено за нейната Стихия (в примера- Меркурий). Меркурий е нещо като „тура“, а Сизиф е запознат кое число е изписано върху страната „ези“. 

В примера с Персефона 07-риби Пирамидите са 05 и 06 Риби, а Нивата е 09 Риби. Молителят обитава Пирамиди, а Корителят- Ниви. 08-риби щеше да е Молител, ако не беше Сизиф. А какво заслужава хитрецът- наказание! Той бяга от работата като дявол от тамян. Следователно, за да функционира хороскопът нормално, трябва да принудим Сизиф (08-риби) да работи в подземните Пирамиди (05 и 06 Риби). Защото мошеникът е прото-Молител. 

Пирамиди: 24 ФЕВРУАРИ – 5. градус на Рибите. Трима мъже вървят хванати подръка. ГРАДУС НА СЪГЛАСИЕТО. Социално взаимодействие и прекалена любов към удоволствията. 25 ФЕВРУАРИ – 6. градус на Рибите. Една отломка от кораб плава сред тихо море. ГРАДУС НА СПАСЕНИЕТО. Опасност от разорение и ексцесии. Протекции от страна на провидението. 

Сизиф (прото-молител): 27 ФЕВРУАРИ – 8. градус на Рибите. Човек с вдигнати ръце потъва във водата, а над него се сипе дъжд като из ведро. ГРАДУС НА НЕКОМПЕТЕНТНОСТТА. Обрати, промяна на положението. Вдъхновение, но липса на практичност. 

Това НЕ е безсмислен и напразен труд! Напротив, ако човекът успее да извлече удоволствието (Пирамида 5 риби) от некомпетентността си (Сизиф 8 риби), ще се чувства щастлив без причина. 

Остана един единствен неразгледан градус- 09 Риби. Той би трябвало да бъде прото-Нива. Прото-Корителят (който в случая е Лодкар) е във взаимовръзка с прото-Нивата. 09-риби ще бъде нашата Жълтица! 

Прото-Нива (Златна монета)- 28 ФЕВРУАРИ – 9. градус на Рибите. Един старец носи на гърба си денк, а в ръката си – бастун. Той слиза от един хълм. ГРАДУС НА СКИТНИЧЕСТВОТО. Авантюристичен дух, далечна съдба. Примиренчество. 
(Стихия = Меркурий)


Внимание: Кроносовият капитан на Златната монета (09 Риби) е Венера, НО това няма абсолютно никакво значение! Според методологията на определяне Стихията на Цената при произволна Персефона от хороскоп с нулев долен знак 08-ми пореден градус на произволна декада, Жълтицата все си е Меркурий. Ако твоята Персефона беше 12-риби или 04-риби или кой да е друг градус от 04 до 12 Риби, Стихията на Златната ти монета винаги щеше да бъде Меркурий. Само картинката щеше да се сменя, примерно, за Персефона 12-риби, Цената- със Стихия пак Меркурий- ще се падне 13 и 14 Риби (два градуса, и двата със Стихия Меркурий). И.т.н. 

Ако човек с личен хороскоп 8зевс-7риби-6арес владее себе си, той може да извлича ценна информация (Цена Меркурий) от опасности, активиращи неговата интуиция (Лодкар Луна). А ако мрънка и се поддава на нисши страсти (Сизиф Сатурн-Уран), ще пълни главата си с много идеи (сатурн-уран), от които няма да има полза. Защото от шмекерлъците на Сизиф накрая нищо не остава! 

Примерно Хитлер- плащал Цената (Слънце = власт, авторитет, харизма) не на когото трябва (Сизиф Юпитер-Раху = предвидливост, алчност, влияние) и от идеологическата му машина нищо не останало, освен ужасен пример как не бива да се водят война и политика. 

Златната монета на най-добрата навамша е Меркурий, 28 ФЕВРУАРИ – 9. градус на Рибите. Един старец носи на гърба си денк, а в ръката си – бастун. Той слиза от един хълм. ГРАДУС НА СКИТНИЧЕСТВОТО. Авантюристичен дух, далечна съдба. Примиренчество. Следователно рожденикът - ще се наложи - да се ПРИМИРЯВА с някакъв тип неприятна за него ИНФОРМАЦИЯ. Ако не го стори, Сизиф ще го омотае в примка, в каквато вързал дори Смъртта (Танатос). Тогава индивидът ще се държи надменно и няма да знае какво причинява бедите и нещастията му. А отговорът е доста прост: липсата на „примиренчество“ (09-риби). 

Ако навамшата ти е фиксирана зодия, твой Сизиф ще стане прото-Корителят й, Лодкар- прото-Молителят. Сизиф ще го принудиш да обработва прото-Нивата. А прото-Пирамидата на навамшата ще е Златната монета. 

Ако навамшата ти е кардинална зодия, Сизиф е прото-Бирникът, Лодкар- прото- Страж Сила, а Цената- тя ще съвпада с еманацията Епиметей (но и двете еманации- Цена и Епиметей- ще съществуват паралелно, никоя няма да отпадне от хороскопа- това е изключение!). Сизиф ще го караш да стопанисва прото-Хазната. В примера с Персефона на Хитлер 08 зевс: Епиметей (Стихия Марс-кету) + Златната монета(Стихия Слънце) 25 ДЕКЕМВРИ – 4. градус на Козирога. Една светеща църковна лампа. ГРАДУС НА ИНИЦИАТИВНОСТТА. Възвишен дух, отдаден на висши духовни проблеми. Сизиф + Пандора 26 ДЕКЕМВРИ – 5. градус на Козирога. Една вила с широко отворени врати. ГРАДУС НА ГОСТОПРИЕМСТВОТО. Гостоприемна и щедра природа, доста непредпазлива. 27 ДЕКЕМВРИ – 6. градус на Козирога. Едно сърце, оградено с ореол. ГРАДУС НА ПРЕДАНОСТТА. Сърдечна и открита натура, вярна в сърдечните работи и възгледите си. 28 ДЕКЕМВРИ – 7. градус на Козирога. Едно сърце, пронизано от пирон. ГРАДУС НА РЕВНОСТТА. Силно се привързват, но са егоисти, измъчвани от злоба, ненавист и горчивина. Персефона 29 ДЕКЕМВРИ – 8. градус на Козирога. Един орел носи плячка в човката си. ГРАДУС НА ГОРДОСТТА. Мечтател в политиката или в хуманитарните науки. Мощен дух. 30 ДЕКЕМВРИ – 9. градус на Козирога. Прекършени кръст и ключ. ГРАДУС НА НЕМОЩТА. Дух, който вижда и проумява нещата, но е буен, стремителен и храбър до безразсъдство. 31 ДЕКЕМВРИ – 10. градус на Козирога. Един бухал, втренчен в Луната. ГРАДУС НА ОКУЛТИЗМА. Предпазлив и дълбок дух, който вижда онова, което другите не виждат. Лодкар 1 ЯНУАРИ – 11. градус на Козирога. Свитък от пергаментова хартия и жезъл. ГРАДУС НА АВТОРИТЕТА. Поверителна служба или правителствена функция, импулсивност. 2 ЯНУАРИ – 12. градус на Козирога. Една лисица тича на пълнолуние. ГРАДУС НА КОВАРСТВОТО. Ловкост, хитрост, възможност за издигане, но и опасности от изгнание и прогонване от родината. 

За да успокои психиката си, Хитлер трябвало да обвърже 05зевс с 08зевс, от една страна, и 11зевс с 04зевс, от друга страна. А той правел обратното: градус на гостоприемството комбинирал с градус на инициативността, а знаците 8 и 11 Козирог останали на сухо. 

Да разгледаме най-лошата долна зодия (25 август) с нейната навамша (Персефона 16зевс): Епиметей(Стихия Меркурий) + Златната монета (Стихия Сатурн-Уран)12 ЯНУАРИ – 22. градус на Козирога. Едно рало. ГРАДУС НА ЗАВЪРШЕНОСТТА. Трудна и продължителна работа. Прецизност в проектите. Вяра и постоянство. Хадес + Пандора + Сизиф (Стихии: Марс-Плутон и на тримата) 13 ЯНУАРИ – 23. градус на Козирога. Една прекатурена винена чаша. ГРАДУС НА НЕПОСТОЯНСТВОТО. Ще бъде неспособен да овладее страстите си. Липса на мъдрост и разсипничество. 14 ЯНУАРИ – 24. градус на Козирога. Едно захлупено гърне върху маса. ГРАДУС НА ИСКРЕНОСТТА. Сериозен характер, способен да се отдаде на сериозен и ползотворен живот. 15 ЯНУАРИ – 25. градус на Козирога. Сапунени мехури летят във въздуха. ГРАДУС НА ЛЕКОМИСЛИЕТО. Липса на устойчивост. Фантазиране. Персефона(Стихия Юпитер-нептун) + прото-Хазна (Стихия Юпитер-Юпитер) 16 ЯНУАРИ – 26. градус на Козирога. Широк изглед към морето, на хоризонта платноходки. ГРАДУС НА ЛЮБЕЗНОСТТА. Мечтателен характер, симпатии, пътувания в чужбина. 17 ЯНУАРИ – 27. градус на Козирога. Едно поле, а в дъното гора. ГРАДУС НА СЕЛСКИЯ ТРУД. Затворен по нрав, непостоянен. Грубост в израза, отдръпване от живота. 18 ЯНУАРИ – 28. градус на Козирога. Един сектант и компас. ГРАДУС НА ПРЕЦИЗНОСТТА. Много знания, праволинейност, мореплавателски и астрономически познания. Лодкар (Стихия Венера)19 ЯНУАРИ – 29. градус на Козирога. Едно тъмно блато, изолирано и обградено с храсталак. ГРАДУС НА СЪЗЕРЦАНИЕТО. Мечтателна натура. Дълбоки любовни чувства. Интуиция и творчество. 20 ЯНУАРИ – 30. градус на Козирога. Една стрела в полет, която вече пада на земята. ГРАДУС НА УПАДЪКА. Амбициозни натури, които се стремят към далечни проекти, но резултатите са незначителни. 

За човек с такъв рожден ден има голяма опасност да отказва да си довършва работата (Цена: градус на завършеността). Може да го спаси силната вяра в любовта (19 ЯНУАРИ – 29. градус на Козирога. Едно тъмно блато, изолирано и обградено с храсталак. ГРАДУС НА СЪЗЕРЦАНИЕТО. Мечтателна натура. Дълбоки любовни чувства. Интуиция и творчество. ). Но може и да отхвърли даже истинската любов и да презре чувствата си. Тогава Сизиф, Пандора и Хадес- и тримата 23-ти градус на Козирог- ще отприщят лавина от гняв, непоследователност и гуляйджийство, които буквално ще сринат личността. 










Глава 22 Фаталното число 




В Омировата епопея „Илиада“ шлемовеецът, славният Хектор дава всичко от себе си, за да спаси Троя. Той убива хстотици войници всеки ден. Макар да е първородният царски син, върши с жар мръсната работа. Надминава по бойно величие дори Ахил (Недосегаемия). Ахейците, които би трябвало да го ненавиждат, че ги изтребва, изпитват уважение към героя. Накрая Ахил излиза на сцената, сразява дръзкия принц и целият труд и надежди на троянския боец отиват на вятъра. 

В историята има поука: не хората- колкото и силно да вярват и упорито да работят- а боговете решават съдбата. 

Аз се опитвах в 21 глави да ви убедя, че първо, зодиите съществуват; второ, те позволяват на индивида доста по-широк спектър от дела и помисли, отколкото легалните религии; трето, те са инструмент, а всеки инструмент може да бъде подобрен или да му се намери по-перспективно приложение в живота… В 22-рата подред глава ще направя кратко обобщение на основните моменти в стандартен личен хороскоп. Не всичко, което знам за зодиите, включих в книгата. И по-добре: повечето идеи подвеждат; едва малка част от предположенията намират място в делвата с истини. Ала дори мимимумът, изложен в произведението, подлежи на интерпретации и дообработване, а защо не и надграждане. Всеки си носи кръста. Аз пропилях месеци в размисли и години в терзание кои са действителните ми зодии, в кое се крият техните недостатъци в сравнение с чуждите знаци, съответно съществуват ли причини да бъда самоуверен, че моят хороскоп е, в някои отношения, по-ценен от всички останали. Разсъждавах за Съдбата. Чудех се как така хора с еднакви рождени дни се различават и същевременно всеки от тях пасва идеално на астрологичното описание за датата на раждане- дните в годината са едва 365, това означава ли, че личностите се повтарят и живеем в банален свят?! По едно време гледах на хороскопа като на автомат: хлапашки вярвах, че слънчевите градуси причиняват всяка наша постъпка, мисъл и случайността като цяло; че всичко се върти около зодията, че хората са прометеевци, оковани в невидими вериги, детерминиращи и характерите, и съдбите им… Робувах на горчивото познание, което почти 100% изрових самостоятелно от дюните на несподелеността, без да има човек, който да ми каже- „да, на прав път си“, или да ме поправи- „не, отклоняваш се“. А то ставаше все по-горчиво и по-горчиво. Някои биха казали, че вместо да си изживея младините, аз се занимавах с глупости… 

Но ако се замислите, кое е най-важното? Да създадеш семейство? И мишките го правят. Да оставиш нещо след себе си? Паметниците на комунизма изчезнаха безследно. Ами средновековната църква, унищожила творбите на „езическите автори“? Защо им трябваше да изгарят текстовете на Илиада (само една от многото части на епоса се запази доднес)?! Закакво бяха всичките тези клади, училища на мисионери, войни за гроба на Христос- за да станем всички днес, с лека ръка, хиндуисти ли?! 

Хората пишат за какво ли не- за природата, за космоса, за духа, за етиката, за бита и занаятите… Хората пишат и доста глупости. Някои си изкарват хляба с вицове. В съвременността даже форматът „книга“ вече не е модерен. Интелектуалците предпочитат статии във водещи сайтове. Заформя се идеята един учебник да не се съставя от един единствен автор, а от колективен ум. Колективен ум, който ще се развива паралелно с напредването на научно-техническия прогрес (оп- „Научно-технически прогрес“ се пише- с главна буква). Целта е не хората да мислят еднакво- би било твърде елементарно. Целта е човечеството да мисли като човек, а човекът- като човечество. Всъщност древните- и то най-древните, атланите- ни предупредили, че някой ден думата „Аз“ ще бъде заличена. Те го намекнали по метафоричен начин в мита за Адамас и Ева- мит, изключително по-стар от еврейския! В Библията се говори, че Дяволът, преобразен в змия, изкушил Ева да отхапе от забранения плод- ябълката, а Господ Се разгневил и изритал Човека от Едемската градина. Според уфолозите Дяволът е хуманният анунак Енки, който ни дал познание, държано под секрет от мизантропа Енлил, в ролята на „Господ“. И Енлил низвергнал хората. 

Но моята версия НЕ включва извънземни. Според мен Господ Си Е Господ, Дяволът си е Дявол. Ала забраненият плод е ключът- той не е ябълка, а грозде! На гроздака са нависнали множество малки плодчета. Дали ще ядеш ябълка, праскова, дюла, круша или диня- все тая. Но гроздакът не е „един плод“. Ева не била единствената жена! Имало много други жени. Обаче за Адам тя трябвало да бъде единствена- така Разпоредил Бог. Несъкрушимият се подвел- налапал „гроздака“! Затова Господ го накал да се влачи по прашната земя и да се труди, за да живее- не по подобие на змията, а по подобие на лозницата (ако човек не я подпре с колци, тя се свлича ниско). 

Не излизам без исторически основания с това твърдение. Според древногръцкия мит Зевс Ниса (или Дионис – Зевсовото Ребро) се родил преждевременно. Бащата- Зевс- поел в длан незрелия плод и го пъхнал в реброто си, където се доразвил. Така Дионис (Зевс-Ниса) се родил два пъти. Богът на веселието, завоеванията, се свързва с виното и гроздето, от което се прави. Дионисиевите оргии били доста пищни. Значи, веднъж имаме Ева, направена от реброто на Адам, а много преди юдейския мит имаме предание, че Дионис произлязъл от реброто на Зевс. А сигурно хилядолетия по-рано митът бил още по-различен. Освен ключовият мотив „ребро“, прякорът, с който Гръмовержецът наричал сина си- Евое- отново ни отвежда към Адамант и Ева! 

Като свържем нещата по логика, която ни харесва на нас, стигаме пак до „реална“ легенда, въпросът е само за кой исторически период се отнася тя. Аз обосновах личното си мнение, че забраненият плод е гроздето. Ако съм прав, първият грях е прелюбодеянието, развратът, многоженството. Всеки си има по една избраница- ни повече, ни по-малко. Вероятно атлантите опитали да ни предупредят, но кой да чуе. По-късните цивилизации се разхайтили. 

И щом жената е само една, то Аз-ът на мъжа също е един единствен. Няма „ние“, няма „те“! Ябълката, крушата, пъпешът са монолитни, гроздето прилича на „общество“. Най-древният човек бил господар на себе си, а съвременният е принуден да се съобразява със себеподобните. Той даже си мисли, че е негов „дълг“ да се съобразява! Ето това е грехът, единственият забранен плод! 

Затова написах Книга за зодиите. Тя всъщност би трябвало да се казва Книга за Аз-а. На мен хороскопът ми помогна да изкопая дълбоко скрита в подсъзнанието ми същност. Надявам се, запознавайки се с общовалидните астрологични правила, и Вие да отключите някой свой Аз, по-добър от досегашния Ви. 

А иначе- да- и мишките създават семейства. Да, и книгите горят като пластмасата. Великите лични примери- Исус Христос, Мохамед, Буда- някой ден ще бъдат забравени… Ала зодиите остават. Ако след 1 милиард години Земята я колонизират хуманоиди от Плеядите, техните бебета, родени тук, ще получат същите зодии като теб и мен! 










Раздел IV Библията наобратно 


 В първи клас си имах страхотен приятел- Калоянчо. Разхождахме се в междучасията, хванати за ръце. Обменяхме идеи и мечти. Той ми споделяше впечатленията си от научно-популярните филми, а аз му разказвах притчите на баба. Веднъж между нас се получи спор на квази-религиозна основа. Аз упорито защитавах тезата на духовниците. Калоянчо тогава каза: „В Библията, ако я четеш наобратно, пише само лоши работи“. 

Та и аз, след 20 години, се наканих да прочета Свещената книга. И ето какво прочетох: 

Антихриста, сина на Сатаната, го разобличили човеците и го разпънали на кръст. Докато се мъчел на кръста, врачките, вещиците и гадателките, за да се покажат солидарни към мамения хилядолетия „народ на тая земя“, започнали да забождат върху главата на Антихриста игли. Те не били обикновени игли, а вълшебни кукички, които преди това екстрасенските използвали, за да правят вудо-магии. За целта промушвали парцалена кукла копие на реален човек и него почвало да го боли точно на мястото, на което била прободена куклата. Но сега мразените заради тъмното изкуство магесници искали да изкупят вината си пред обществото и да засвидетелстват вярата в неговото правосъдие. Обаче, забодените вудо-игли сякаш трънен венец на главата на Антихриста направили ореола му по-силен от нормалното. Тъкмо сега той можел да знае какви са болежките на обикновените хора, кое ги наранявало най-много, слабите им места… Нали вудо-иглите запазвали езотерична информация за страданието, което и каквото нанасяли на жертвите си във времената, когато вещиците си веели байряка. Използвайки познанието от трънния вудо-венец, Антихристът създал Заклинание, преди да умре. Тялото му било погребано, ала людете, вместо да се чувстват щастливи, ги гризело нещо отвътре, без обективна причина. Те си викали: „да, синът на Сатаната ни посрами, но сигурно и ние имахме вина. Не съдете, за да не бъдете съдени! Мъчно е без Антихриста, жал ни е за него, той не заслужаваше толкова нечовешко наказание. А и вещиците, които застанаха на наша страна накрая, ни дължат много по-големи извинения от дяволското чедо. Даже братята и сестрите са ни обиждали по по-незабравим начин от горкичкия Антихрист. Та той единствено искаше да ни освободи от моралните предразсъдъци и старите, неприложими вече нрави!“ Сантиментът по отишлия си напразно дявол бил толкова мощен, че Заклинанието на Антихриста- да възкръсне- се сбъднало! 


Да, наистина всичко зависи от прочита. Мъдър беше този Калоянчо, едва на 7 годинки! 

А читателите на моята книга- вие как я прочетохте- наобратно както аз Библията ли? 













Глава 23 Театрон политикон 

Вече добихте представа какво влагам в епонима „Атлантида“. Скицирах елементарните еманации на личния хороскоп. Добавих философския си поглед към всичко това. Сега нека, за последен път, възпроизведем в съзнанията си своите индивидуални зодии. Аз ще припомня Най-добрите три зодийки 8 козирог, 7 риби, 6 овен, за да Ви улесня. 


Най-добрата долна зодия: Богинята Майка (Стихия Кроносов капитан Луна) 22 ДЕКЕМВРИ – 1. Градус на Козирога. Млад мъж и момиче прегърнати. ГРАДУС НА АЛТЕРНАТИВАТА. Изтънченост и индивидуалност. Двойственост. 23 ДЕКЕМВРИ – 2. Градус на Козирога. Ветропоказател, чиято стрелка сочи на север. ГРАДУС НА КОЛЕБАНИЕТО. Сила и енергия, но и много капризи. Живот и съдбоносни преживявания зад граница. (Кроносов капитан Мерс-Плутон) 24 ДЕКЕМВРИ – 3. градус на Козирога. Една змия обвита около фар. ГРАДУС НА БЛЯСКАВОСТТА. Изтънчен и дълбок дух. Медицински наклонности, окултизъм, ясновидство. Демон Кету (Стихия Марс-Кету) * Прометей (Стихия Луна) 25 ДЕКЕМВРИ – 4. градус на Козирога. Една светеща църковна лампа. ГРАДУС НА ИНИЦИАТИВНОСТТА. Възвишен дух, отдаден на висши духовни проблеми. Атлас (Стихия Кроносов капитан Юпитер-Раху) 26 ДЕКЕМВРИ – 5. градус на Козирога. Една вила с широко отворени врати. ГРАДУС НА ГОСТОПРИЕМСТВОТО. Гостоприемна и щедра природа, доста непредпазлива. Пирамида (Стихия Зевсов капитан Марс-Плутон) 27 ДЕКЕМВРИ – 6. градус на Козирога. Едно сърце, оградено с ореол. ГРАДУС НА ПРЕДАНОСТТА. Сърдечна и открита натура, вярна в сърдечните работи и възгледите си. Корител (Стихия Кроносов капитан Сатурн-Нептун) 28 ДЕКЕМВРИ – 7. градус на Козирога. Едно сърце, пронизано от пирон. ГРАДУС НА РЕВНОСТТА. Силно се привързват, но са егоисти, измъчвани от злоба, ненавист и горчивина. (прото-Хазна) Градината със златните ябълки (Кроносов капитан Сатурн-Уран) + Нибиру (Мардук, Кроносов капитан Сатурн-Уран) 29 ДЕКЕМВРИ – 8. градус на Козирога. Един орел носи плячка в човката си. ГРАДУС НА ГОРДОСТТА. Мечтател в политиката или в хуманитарните науки. Мощен дух. Нива (Зевсов капитан Сатурн-Нептун) 30 ДЕКЕМВРИ – 9. градус на Козирога. Прекършени кръст и ключ. ГРАДУС НА НЕМОЩТА. Дух, който вижда и проумява нещата, но е буен, стремителен и храбър до безразсъдство. Молител (Кроносов капитан Слънце) 31 ДЕКЕМВРИ – 10. градус на Козирога. Един бухал, втренчен в Луната. ГРАДУС НА ОКУЛТИЗМА. Предпазлив и дълбок дух, който вижда онова, което другите не виждат. Страж Сила (Зевсов капитан Венера) 1 ЯНУАРИ – 11. градус на Козирога. Свитък от пергаментова хартия и жезъл. ГРАДУС НА АВТОРИТЕТА. Поверителна служба или правителствена функция, импулсивност. Херкулес (Зевсов капитан Слънце) 2 ЯНУАРИ – 12. градус на Козирога. Една лисица тича на пълнолуние. ГРАДУС НА КОВАРСТВОТО. Ловкост, хитрост, възможност за издигане, но и опасности от изгнание и прогонване от родината. (Кроносов капитан Марс-Плутон) 3 ЯНУАРИ – 13. градус на Козирога. Едно триножниче в силни пламъци, които изскачат от мангал. ГРАДУС НА АМБИЦИЯТА. Амбициозен и делови характер. Стремеж към завоевания и победи. 

Знаците с еднакъв цвят играят заедно! 


Най-добрата навамша: 

Епиметей (Стихия Марс-Плутон, Кроносов капитан) 22 ФЕВРУАРИ – 3. градус на Рибите. Главата на един глиган върху поднос. ГРАДУС НА ВЕСЕЛИТЕ ГОСТИ. Гостоприемство, дружелюбие, щедрост. Пандора (Марс-Кету, Кроносов капитан) 23 ФЕВРУАРИ – 4. градус на Рибите. Две каменни колони и арка над тях, една желязна ограда до тях. ГРАДУС НА ОТБРАНАТА. Затворен дух. Егоизъм и независимост. Прекалена грижа за себе си. Пирамида 1 (Зевсов капитан Марс-Плутон) 24 ФЕВРУАРИ – 5. градус на Рибите. Трима мъже вървят хванати подръка. ГРАДУС НА СЪГЛАСИЕТО. Социално взаимодействие и прекалена любов към удоволствията. Пирамида 2 (Зевсов капитан Марс-Кету) + Евридика (Кроносов капитан Юпитер-Нептун) 25 ФЕВРУАРИ – 6. градус на Рибите. Една отломка от кораб плава сред тихо море. ГРАДУС НА СПАСЕНИЕТО. Опасност от разорение и ексцесии. Протекции от страна на провидението. Персефона (Кроносов капитан Сатурн-Нептун) 26 ФЕВРУАРИ – 7. градус на Рибите. Една ниша, в която има книги и молитвеник. ГРАДУС НА БЛЯСЪКА. Религия, философия или изкуство. Научен дух. Оттегляне от обществото. Полубог Хадес (Кроносов капитан Сатурн-Уран) + (прото-Молител) Сизиф (Кроносов капитан Сатурн-Уран) 27 ФЕВРУАРИ – 8. градус на Рибите. Човек с вдигнати ръце потъва във водата, а над него се сипе дъжд като из ведро. ГРАДУС НА НЕКОМПЕТЕНТНОСТТА. Обрати, промяна на положението. Вдъхновение, но липса на практичност. (Прото-Нива) Златната монета (Стихия Меркурий, защото сме в навамша №8) 28 ФЕВРУАРИ – 9. градус на Рибите. Един старец носи на гърба си денк, а в ръката си – бастун. Той слиза от един хълм. ГРАДУС НА СКИТНИЧЕСТВОТО. Авантюристичен дух, далечна съдба. Примиренчество. (Прото- страж Сила) Надеждата (или още: Панацея) (Кроносов капитан Слънце) 29 ФЕВРУАРИ – 10. градус на Рибите. Химически уреди, колба, чук и хаванче върху една маса. ГРАДУС НА ОПИТА. Научни способности, съдба, свързана с науката или индустрията. Лодкарят (прото-Корител) (Кроносов капитан Луна) + Тантал (Зевсов капитан Слънце) 1 МАРТ – 11. градус на Рибите. Един кон скача през една ограда. ГРАДУС НА СВОБОДАТА. Свободен и енергичен характер, който не понася никакви възражения и ограничения. 


Най-добрият дуод: Полубог Морфей (Музата, Стихия Луна) 21 МАРТ – 1. градус на Овена – здрав, изправен и набит човек, облечен в кожи или шаечни дрехи. Държи боздуган и е същински Херкулес. ГРАДУС НА СИЛАТА И СТРАСТТА. Възможност да издържи на много работа, сила на характера, устойчивост, страст, добре подготвен за борбите в живота. (Прото-Кету) Аполон (Кроносов капитан Меркурий, Зевсов капитан Луна => хексаграма Ян-Ян-ян-Ин-Ин-ин) 22 МАРТ – 2. градус на Овена. Изправен човек, въоръжен със сабя и копие, богато облечен в червено. С накити, които наподобяват доспехи, каска от мед или злато, която блести. Готовност за бой и увереност в победата. ГРАДУС НА ПАРАДНОСТТА. Войнствен темперамент, независим начин на живот. Арфата на Артемида (Кроносов капитан Марс-Плутон) 23 МАРТ – 3. градус на Овена. Жена, седнала на стол, сякаш разговаря с някого. Ръцете са кръстосани на коленете. Лицето є има благо изражение. Облечена е с гръцка деколтирана рокля с къси ръкави. ГРАДУС НА БЛАГОДЕНСТВИЕТО И ЛУКСА. Любвеобилен нрав, възпитание, вкус към светския живот, миролюбие, хармония и сладострастие. Пирамида (Зевсов капитан Марс-Плутон) 24 МАРТ – 4. градус на Овена. Гора, пущинак, в който преобладава див шубрак. ГРАДУС НА СУРОВОСТТА И ГРУБОСТТА. Натура, влюбена в полския живот. Богато сърце и любвеобилност, но първобитен, непохватен манталитет. Разточителни по отношение на енергията и способностите. Корител (Кроносов капитан Юпитер-Раху) 25 МАРТ – 5. градус на Овена. Човек, който се катери по скала по време на буря. Светкавици открояват един тъмен силует на силен човек, който ловко се изкачва. ГРАДУС НА НЕИЗВЕСТНОСТТА. Сила на характера. Ще намери призванието си въпреки първоначални пречки, които на пръв поглед ще бъдат почти непреодолими. Молител + Орфей + Леглото на Пенелопа (всички с Кроносов капитан Юпитер-Нептун) 26 МАРТ – 6. градус на Овена. Човек на кон, който препуска покрай висок рид и гледа към една долина, където се трудят работници. ГРАДУС НА ПРЕВЪЗХОДСТВОТО. Таланти и почести, обременени с опасности. Определен да превъзхожда другите. Съдбата ще го издигне в по-висши сфери след рискове и изпитания. Нива 1 (Зевсов капитан Сатурн-Нептун) 27 МАРТ – 7. градус на Овена. Бягаща лисица, покрай сянката на дълга стена. ГРАДУС НА ПРЕДПАЗЛИВОСТТА. Хитрост, съобразителност по време на опасност. Голямо присъствие на духа. Може да стане средство за избавление поради находчивостта си. Нива 2 (Зевсов капитан Сатурн-Уран) 28 МАРТ – 8. градус на Овена. Обкръжен от други, които търсят свада с него. ГРАДУС НА ПРИВЪРЗАНОСТТА И ИЗБУХЛИВОСТТА. Склонност за посрещане на опасността. Конфликтност. Пития (Зевсов капитан Венера) 29 МАРТ – 9. градус на Овена. Изправен човек стои във висока местност със скръстени ръце и издигната глава. ГРАДУС НА ГОРДОСТТА. Храброст, свободолюбие. Презрение към помощта и съветите. Одисей (Зевсов капитан Слънце) 30 МАРТ – 10. градус на Овена. Човек на кон, сам на бойното поле, където са пръснати умиращи и мъртви. ГРАДУС НА ПОБЕДАТА. Забележителен характер. Подвизи, риск, успех в начинанията. 

Забележка: Орфей от дуода и Пенелопа от навамшата са взаимосвързани; такова нещо е изключение от правилото градусите на навамшата да се съотнасят само с еманации от същата навамша; аналогично за дуода и долната зодия! 

И какво печелим, знаейки всичко това? Информация лично за себе си- да. Иначе- в реалния живот- никой няма да ти каже часа си на раждане. Означава ли това, че оставаме с пръст в устата и неспособни да извлечем данни за душата на този „никой“? Трикът е да ползваме малкото, с което разполагаме. Например за Доналд Тръмп е достатъчно да помним неговия полубог Хадес: 23 АПРИЛ – 4. градус на Телеца. Един факел, горящ в лапата на разярен лъв. ГРАДУС НА РАЗПАДАНЕТО. Насилие и борби, които могат да се обърнат срещу самото лице. Вече си имаме едно наум, че президентът на САЩ е опасен за себе си и нациите. 

Ако търсим конкретно нещо, не е нужно да обследваме целия хороскоп, а само отделни фрагменти. Примерно, в случай че се тревожим дали Владимир Путин ще се поддаде на провокативния Тръмп, просто проверяваме Атласа на руския президент: 9 ОКТОМВРИ – 17. градус на Везните. Стара врата, пробита скама. ГРАДУС НА ЛУДОСТТА. Критичен и свадлив дух. Помнейки свойството на произволен Атлас да издържа на десеторно по-голямо напрежение от другите Чиновници, можем да сме спокойни, защото Путин е психически готов да устои на „лудостта; свадите“. Но може би се интересуваме от по-глобални измерители на бъдещето. Понеже Тръмп и Путин управляват няколко мандата, докато светът ще съществува и без тях. и ето тук е важен „хороскопът“ на Епохата по т.нар. Татко Небе! През 2017 година нулевият знак на долната зодия на Епохата е 30-ти градус на Водолей. След време ще се смени на 29-ти, после на 28-ми и.т.н. Нека го разгледаме по-детайлно: 15 ФЕВРУАРИ – 26. градус на Водолея. Един човек с превръзка на очите върви над дълбока пропаст. ГРАДУС НА ЗАСЛЕПЯВАНЕТО. Хаотични и объркани проекти. Насочват се сами към опасности. 16 ФЕВРУАРИ – 27. градус на Водолея. Представителен стар чифлик, обграден с хубави дървета, с пасбище под него. ГРАДУС НА ПРИТЕЖАНИЕТО. Любов към семейството. Приятелски и откровен характер. 17 ФЕВРУАРИ – 28. градус на Водолея. Една чаша, зарове и карти. ГРАДУС НА УДОВОЛСТВИЯТА И ОГРАБВАНЕТО. Рискове вследствие на неуреден живот. Морална слабост. 18 ФЕВРУАРИ – 29. градус на Водолея. Две шпаги и една корона. ГРАДУС НА ИЗПЪЛНЕНИЕТО. Голяма сила и ловкост. Военни служби и подобни наклонности. 19 ФЕВРУАРИ – 30. градус на Водолея. Жезъл и корона. ГРАДУС НА АВТОРИТЕТА. Предопределени за високи служби, преуспяване и издигане. Сила и талант. 


20 ФЕВРУАРИ – 1. градус на Рибите. Мъж и жена, изправени един срещу друг, се държат за ръце. ГРАДУС НА СЪГЛАШЕНИЕТО. Обичлив и общителен характер, хармония с околните. Протекция в любовта. 21 ФЕВРУАРИ – 2. градус на Рибите. Едно сандъче плува по морето. ГРАДУС НА БЕЗРАЗЛИЧИЕТО. Благ и спокоен характер, вдъхновение. 22 ФЕВРУАРИ – 3. градус на Рибите. Главата на един глиган върху поднос. ГРАДУС НА ВЕСЕЛИТЕ ГОСТИ. Гостоприемство, дружелюбие, щедрост. 23 ФЕВРУАРИ – 4. градус на Рибите. Две каменни колони и арка над тях, една желязна ограда до тях. ГРАДУС НА ОТБРАНАТА. Затворен дух. Егоизъм и независимост. Прекалена грижа за себе си. 

26-водолей е Демонът- ужасен, бих казал. Дори да преодолее ниските си страсти, превръщайки се в Прометей, прогресът няма да е чиста монета. Богинята Майка е 27-водолей. И предишния век този полубог бил същият. Помним Хитлер, помним Наполеон. Стихията му е Кроносов капитан Сатурн-Нептун, свързван както с компетенция, майсторлък, постоянство, така и с неотстъпчивост, ексцентричност, лудост. През Ренесанса богинята Майка по зодията Татко Небе била 08-риби: Сатурн-Уран- стихията на гениалността, идеите, самоусъвършенстването, оригиналността, преодоляването на смъртта. И наистина 15-ти, 16-ти се характеризирали с просперитет и разцъфтяване. Но все пак няма идеална Епоха. Ако съвременните и бъдещите хора внимаваме, може да надминем предишните поколения. 

Жрецът Молител на днешната Епоха е градус на Отбраната (егоизъм), а Жрецът Корител (Атласът)- на Удоволствията и Ограбването (морална слабост). Като добавим Хадес (30 близнаци) 20 ЮНИ – 30. градус на Близнаците. Един вълк гони агне по стръмна пътека. ГРАДУС НА РАЗОЧАРОВАНИЕТО. Интриги, лъжи, възможност да се живее паразитно, на гърба на другите. Имаме сериозни предпоставки да се притесняваме. Най-лошото е, че след 50- 60 години, когато навлезем в нулев знак 29-водолей, новият Хадес ще бъде още по-отвратителен: 9 ЮНИ – 19. градус на Близнаците. Изправена жена със занемарена външност, която закрива гърдите си с косата. ГРАДУС НА ОПАСНОСТТА. Раздяла, изоставяне, излъгани надежди. Не са нужни езотерични предупреждения от Нострадамусов тип, за да се сетим, че болестите и войните ще са ни най-малкият проблем. Особено ако човечеството реши да построи около Слънцето Сфера на Дайсън, да тераформира Марс и да колонизира чужди светове, модифицирайки за целта генетично собствените си космонавти-рейнджъри… 

Но всичко ли е схема? Съдбата на планетата единствено от зодията по Татко Небе ли зависи?! Ще ви успокоя ли, ако кажа, че зодията Гея също играе? Например град Пловдив е с Гея 18_Козирог, а град София- с Гея 27_Козирог. (Не съм сигурен, разчитам на интуицията.) Историческото развитие на България, следователно, ще се определя от взаимодействието Водолей (Небе) и Козирог (Земя). Според марсовите вектори Козирогът „удря“ Водолея. Как ще тълкуваме позицията, е неясно и доста творческо деяние. Един извод ме интересува: съдбите на народите зависят най-вече от разположението на небесните тела, а не от някакви си велики личности или устойчиви традиции. Има големи хора, ала нека не забравяме, че и те си имат хороскопи, като нас, на които се подчиняват повече, отколкото предполагат. 

Да вземем за пример блестящия адвокат Цицерон: неговият полубог Хадес е 12 АПРИЛ – 23. градус на Овена. Изправен човек със захлупен съд в ръка, готов да пие. Двамата други отстрани говорят с обърнати лица. ГРАДУС НА СЛАБОСТТА. Осъден на интриги, завист и въвличане в лоши неща. Винаги съм си знаел, че човек, който е склонен да влияе на чужди съдби в името на „справедливи“ принципи от рода „престъпленията трябва да се наказват“, подсъзнателно се влече от закононарушенията. И някак си обича злодеите, но не се сеща как да изрази симпатиите си и пробва да им помогне по най-общественоприемливия начин. Девизът на Батман- „за да разкриваш мафиотите, трябва да мислиш като мафиот“- засяга и сърдечната област, не само разума. 

А Исус Христос също притежава зодия- трети градус на Козирог: 20 ДЕКЕМВРИ – 29. градус на Стрелеца. Един заек. ГРАДУС НА НЕЕФИКАСНОСТТА. Морална сила, но крайна колебливост. Застрашена психика. 21 ДЕКЕМВРИ – 30. градус на Стрелеца. Една лопата на земята. ГРАДУС НА ОТКРИВАТЕЛСТВОТО. Научни и археологически проучвания. Научни трудове. 22 ДЕКЕМВРИ – 1. градус на Козирога. Млад мъж и момиче прегърнати. ГРАДУС НА АЛТЕРНАТИВАТА. Изтънченост и индивидуалност. Двойственост. 23 ДЕКЕМВРИ – 2. градус на Козирога. Ветропоказател, чиято стрелка сочи на север. ГРАДУС НА КОЛЕБАНИЕТО. Сила и енергия, но и много капризи. Живот и съдбоносни преживявания зад граница. 24 ДЕКЕМВРИ – 3. градус на Козирога. Една змия обвита около фар. ГРАДУС НА БЛЯСКАВОСТТА. Изтънчен и дълбок дух. Медицински наклонности, окултизъм, ясновидство. 25 ДЕКЕМВРИ – 4. градус на Козирога. Една светеща църковна лампа. ГРАДУС НА ИНИЦИАТИВНОСТТА. Възвишен дух, отдаден на висши духовни проблеми. 26 ДЕКЕМВРИ – 5. градус на Козирога. Една вила с широко отворени врати. ГРАДУС НА ГОСТОПРИЕМСТВОТО. Гостоприемна и щедра природа, доста непредпазлива. 27 ДЕКЕМВРИ – 6. градус на Козирога. Едно сърце, оградено с ореол. ГРАДУС НА ПРЕДАНОСТТА. Сърдечна и открита натура, вярна в сърдечните работи и възгледите си. 28 ДЕКЕМВРИ – 7. градус на Козирога. Едно сърце, пронизано от пирон. ГРАДУС НА РЕВНОСТТА. Силно се привързват, но са егоисти, измъчвани от злоба, ненавист и горчивина. 

Той трябвало да се бори с лудостта (Раху в Сатурн-Нептун) на Ревността (7-зевс), ползвайки се от подкрепата на Страж Сила (градус на откривателството). Обаче богочовекът бил умен и прибавил към духовното „сражение“ и Атласа („сърце, обвито в ореол“, Юпитер-Нептун- емоция). Така, чрез помощта на Страж Сила- от една страна- и на Атлас- от друга- Христос победил еманацията Прометей и печалбата била неизмерима. Това, че Исус си има зодии, не искам да тълкувате като унижение- той пак си е богочовек. Просто, щом получил физическо тяло, е логично да е получил и астрологично такова. Ала ми се ще да се мотивирате от личния му пример: Избраникът доказал, че и физическото тяло, което може да ходи по вода, и ефирното тяло, което се ползва от хороскопа, вместо да оставя хороскопът да го обсеби, са инструменти на Духа. Мнозина свирят на цигулка, но малцина- добре колкото Паганини! 

Невинаги се сбъдва точно онова, написаното върху слънчевите градуси. Например нулевите знаци на двама блестящи учени изобщо не намекват за просперитет в науките: Никола Тесла: 10 ЮЛИ – 19. градус на Рака. Един герб, върху който е нарисувана лира и желязна ръкавица. ГРАДУС НА ИЗПЪЛНЕНИЕТО. Музикални или военни наклонности. Мощни сили. 

Ломоносов: 19 НОЕМВРИ – 28. градус на Скорпиона. Скалисто възвишение, над което е изваян кръст, изправен срещу Слънцето. ГРАДУС НА СИГУРНОСТТА. Ведър характер. Предразположение към духовенство. Религиозен дух. 

Обаче, ако се вгледаме в детайлите, ще забележим, че и двамата, както също Нютон и Наполеон, са зодия „Цвете“ по ацтекския хороскоп по дни! Ако има „най-добра долна зодия“, би трябвало да бъде Цвете по ацтеките, а не 8-козирог- той е Тръстика. 

Само че синьо плюс зелено не ни дава същия цвят както синьо плюс жълто! Например Рак (елинска зодия)+ Бастет (египетска зодия) ≠ Везни (елинска зодия) + Бастет (египетска зодия). Не можеш да кажеш „аз мразя раците“! Примерно, ако ненавиждаш третата декада на Рак, това сигурно се дължи на богинята Майка Марс-Плутон, а ако събеседваш с човек Рак от първата или втората декада, вероятно бихте станали добри приятели. 

Ако по някаква огромна случайност си информиран за дуода на твой роднина, разполагаш с предимство. Ако Арфата (подарък от сестрата на Аполон- Артемида) на баба ти е 8 ЮНИ – 18. градус на Близнаците. Летяща стрела. ГРАДУС НА ИЗПЪЛНЕНИЕТО. Високи цели, ловкост в постигането им. най-вероятно тя ще успява по чудноват начин да прави от близките отлични изпълнители на личните си цели (целите на бабата), дори ще ги върти (по-податливите) на малкия си пръст като пионки! А ако Пития на (най-добрия) дуод (6-овен) е 09-овен: 29 МАРТ – 9. градус на Овена. Изправен човек стои във висока местност със скръстени ръце и издигната глава. ГРАДУС НА ГОРДОСТТА. Храброст, свободолюбие. Презрение към помощта и съветите. тя (прорицателката в храма на Аполон в Делфи) ще тълкува свирнята на еманацията Аполон (02-овен) посредством „гордост“, следователно индивидът ще пренебрегва знаците на съдбата си, колкото и красиво да му ги поднася късметът. А Персефона (в навамшата), както казвах, е двойствена. Сатурн-Нептун се свързва с внушението. Притежаваш ли нулев знак на долната зодия Сатурн-Нептун, ще внушаваш на хората респект, понякога без реални заслуги. Притежаваш ли обаче Персефона в Сатурн-Нептун, ти ще бъдеш изложен на опитите на другите да ти внушават разни неща. Опасността от лоши самовнушения се увеличава многократно. Да вземем нов пример: Персефона: 14 ФЕВРУАРИ – 25. градус на Водолея. Едно мрачно лице изразява ярост. На челото му е засъхнала кръв във вид на бразда. ГРАДУС НА ЗЛОБАТА. Отмъстителен и страстен дух без никакъв контрол над действията си. Полубог Хадес: 16 ФЕВРУАРИ – 27. градус на Водолея. Представителен стар чифлик, обграден с хубави дървета, с пасбище под него. ГРАДУС НА ПРИТЕЖАНИЕТО. Любов към семейството. Приятелски и откровен характер. 

Човек с такава навамша ще се оставя роднините да го обират (Юпитер-Раху е алчен, но тук, понеже е Персефона, е с обратен ефект), въобразявайки си, че по този начин облагодетелства семейството (27-водолей се свързва с „любов към семейството“, Хадес). 

Направило ли ви е впечатление, че градусите 01 и 10 близнаци, 01 лъв и 01 рак, 08 дева в Индийския слънчев хороскоп са с повтарящи се картинки? Примерно 21 ЮНИ – 1. градус на Рака. Една лоза отрупана с плод, огряна от слънцето. ГРАДУС НА СИМПАТИЯТА. Привързаност, добър брак, връзки с рода. 22 ЮНИ – 1. градус на Рака. Сроден с 21. юни. 
Какво да мислим в случая? Ами просто 21-ви юни е Заек (ацтеки) и Царевица (мая), а 22-ри юни е Орел (ацтеки) и Ягуар (мая), иначе и на двете картинки пише „лоза отрупана с плод, огряна от слънцето“. Ама кой от градусите е полубогът (Майката Земя, Хадес и/или Морфей): 21-ви юни (Заек, Царевица, лоза) или 22-ри юни (Орел, Ягуар, лоза)?! Винаги се взема първият от двата, следователно 21-ви юни е полубогът (Заек, Царевица, лоза). И полубогът на градусите 04 – 12 Дева е „30 август“, а не „31 август“:


30 АВГУСТ – 8. градус на Девата. Гора, а на заден план кула върху възвишение. ГРАДУС НА СЪЗЕРЦАНИЕТО. Сполука в живота. Идеализъм, дух на съзерцание, тегло на старини. 31 АВГУСТ – 8. градус на Девата. Сходен с 30. август. 

Ако разполагаш със следния хороскоп: 

18 МАЙ – 29. градус на Телеца. Мощен мъж с камшик в ръка бие двама роби, оковани във вериги. ГРАДУС НА ДЕСПОТИЗМА. Склонност към военното дело, а може би и към индустрията. 19 МАЙ – 30. градус на Телеца. Кестеняв мъж, богато облечен, си почива на диван. ГРАДУС НА СЛАДОСТРАСТИЕТО. Вкус към лукса, декорацията, комфорта, приятелските и любовните връзки. 20 МАЙ – 1. градус на Близнаците. Две жълти цветя, поникнали под сянката на кичесто дърво. ГРАДУС НА СИГУРНОСТТА. Ще бъде протежиран от високопоставено лице. Обичлив характер. 21 МАЙ – 1. градус на Близнаците. Отвратителни приятели. Големи протекции – вж. 20 май, защото съществува голямо сходство. 22 МАЙ – 2. градус на Близнаците. Един човек се катери по въжена стълба и държи между зъбите си нож, а в дясната си ръка – огнестрелно оръжие. ГРАДУС НА ХРАБРОСТТА. Войнствена природа. Победа над мощни врагове. 23 МАЙ – 3. градус на Близнаците. Трубадур пее върху една скала и държи лютня. Скалата е надвесена над водопад. ГРАДУС НА ХАРМОНИЯТА. Бохемски навици. Мечтателност, любов към хубавото. 24 МАЙ – 4. градус на Близнаците. Мъж с почтен вид, облечен като министър. ГРАДУС НА ДОСТОЙНСТВОТО. Ще заема положение в държавния апарат. Доверие и заслуги от собствени дела. 25 МАЙ – 5. градус на Близнаците. Двама мъже се бият в една гора. Между тях на земята се валя пурпурна дреха, а до нея касетка със скъпоценни камъни. ГРАДУС НА ШАНСА. Случайни битки, среща със силни съперници. 26 МАЙ – 6. градус на Близнаците. Изправена жена държи в едната си ръка книга, а в другата – кантар. ГРАДУС НА ПРАВОСЪДИЕТО. Малко популярност, но сполука тогава, когато се следва призванието, а то е в областта на законодателството. 

На „20 май“ поставяш Зевсов капитан Марс-Плутон, а на „21 май“- Зевсов капитан Марс-Кету, макар че Кроносовите им капитани са- и двата пъти- Луна. Дефинирането на Корител, Атлас и.т.н се придържа към стандарта: 

Херкулес 18 МАЙ – 29. градус на Телеца. Мощен мъж с камшик в ръка бие двама роби, оковани във вериги. ГРАДУС НА ДЕСПОТИЗМА. Склонност към военното дело, а може би и към индустрията. Корител + Атлас 19 МАЙ – 30. градус на Телеца. Кестеняв мъж, богато облечен, си почива на диван. ГРАДУС НА СЛАДОСТРАСТИЕТО. Вкус към лукса, декорацията, комфорта, приятелските и любовните връзки. Градината със златни ябълки 20 МАЙ – 1. градус на Близнаците. Две жълти цветя, поникнали под сянката на кичесто дърво. ГРАДУС НА СИГУРНОСТТА. Ще бъде протежиран от високопоставено лице. Обичлив характер. Градината със златни ябълки + Нибиру (Енки) 21 МАЙ – 1. градус на Близнаците. Отвратителни приятели. Големи протекции – вж. 20 май, защото съществува голямо сходство. Хазна 22 МАЙ – 2. градус на Близнаците. Един човек се катери по въжена стълба и държи между зъбите си нож, а в дясната си ръка – огнестрелно оръжие. ГРАДУС НА ХРАБРОСТТА. Войнствена природа. Победа над мощни врагове. Нива 1 23 МАЙ – 3. градус на Близнаците. Трубадур пее върху една скала и държи лютня. Скалата е надвесена над водопад. ГРАДУС НА ХАРМОНИЯТА. Бохемски навици. Мечтателност, любов към хубавото. Нива 2 24 МАЙ – 4. градус на Близнаците. Мъж с почтен вид, облечен като министър. ГРАДУС НА ДОСТОЙНСТВОТО. Ще заема положение в държавния апарат. Доверие и заслуги от собствени дела. Бирник 25 МАЙ – 5. градус на Близнаците. Двама мъже се бият в една гора. Между тях на земята се валя пурпурна дреха, а до нея касетка със скъпоценни камъни. ГРАДУС НА ШАНСА. Случайни битки, среща със силни съперници. Раху 26 МАЙ – 6. градус на Близнаците. Изправена жена държи в едната си ръка книга, а в другата – кантар. ГРАДУС НА ПРАВОСЪДИЕТО. Малко популярност, но сполука тогава, когато се следва призванието, а то е в областта на законодателството. Би трябвало Жреците да съвпадат с Кроносов капитан Венера (градус на Деспотизма) от третата декада на Телец, но тъй като градусът на Сладострастието се пада минус трети спрямо нулевия знак, точно той излъчва Атлас и Корител. 

Хороскопите са коварно нещо. Примерно един познат се ожени за човек с Кроносов капитан на рождения си ден Сатурн-Нептун, а след нещастен брак си намери нова жена, също с Кроносов капитан Сатурн-Нептун. Къде му е грешката? Ясно- Сатурн-Нептун- но защо? Причината е Кроносовият капитан на мъжа- Юпитер-Раху. И по-конкретно- Златната монета на нулев долен знак Юпитер-Раху винаги е Сатурн-Нептун. 

Мъж с такава Жълтица държи на принципите си и е неотстъпчив. В случая, обаче, това му изиграва лоша шега! Той повтаря грешката и два пъти се жени за човек Сатурн-Нептун. Ако беше пробвал с Юпитер-Нептун или Венера, или която и да е друга „планета“, нямаше да съжалява. 

Ако пък мъжът беше с нулев градус в Сатурн-Уран, той трябваше да се пази от пагубното привличане с жени с рожден ден в Меркурий. Защото Златната му монета е Меркурий. Съпругата помага под- или надсъзнателно чрез своя Меркурий на мъжа да не плаща собствената си Цена (Меркурий). Ала никой досега не е успял да излъже боговете! Ако не искаш да си носиш кръста и да си плащаш сам Цената, ще ти струва много по-скъпо! 

Понякога мъже (или жени- зависи кой стои зад примера) без желание да предадат Жълтицата на Лодкаря някой ден се усетят, те могат лекомислено да захвърлят половинката си (с нулев знак = Жълтицата на мъжа) на боклука. Но споменът от коварната връзка се запаметява подсъзнателно и вероятността да се повтори злощастният тип брак остава немалка. 

Хороскопите (в частност- личният, на Гея и на Татко Небе) предопределят съдби на хора, народи и човечеството. Което никак не значи, че трябва да гърмим Земята, за да изместим орбитата й и така да я изпратим в положение спрямо останалите планети и звезди, „даряващо“ с по-добра зодия (поне по Татко Небе). Атлантите наистина го правели (по заключение от Дендерския зодиак), но те са пичове. Оттам идва и името им: „атлант“ ≈ „атлас“ ≈ „титан“ ≈ човек от зодия Рак по Татко Небе. (прочети статията „Дендерският Зодиак“) 




Глава 24 Ултиматумът 

Хубаво е модерният човек да слуша древните, вместо да си измисля. Например съвременните астролози дават следното тълкуване на маянската двудекадна зодия Маk (23 мapт – 11 aпpил) (не се обърквайте с датите, този тип зодии са двудекадни, т.е. Мак обхваща 1-ва и 2-ра декада на Овен) Знaчeниe: Зaтвopeн, Πpиĸpит, Бoгa нa нoмep 3 

„Tълĸyвaнe нa acтpoлoгичecĸия знaĸ: Toзи acтpoлoгичecĸи знaĸ e нaй-cлaбo paзтълĸyвaн. Πopaди тoвa xopaтa poдeни пoд тoзи знaĸ cъщo ocтaвaт зaгaдĸa. Cпpaвят ce нaй-дoбpe, ĸoгaтo нe ce paзĸpивaт нaпълнo пpeд дpyгитe. Дyмитe, ĸoитo ги oпиcвaт, cъщo ce acoцииpaт c нeщo cĸpитo. Moгaт дa paзĸpият мнoгo житeйcĸи тaйни, aĸo пpeĸapвaт пoвeчe вpeмe, дaлeчe oт дpyгитe. Tяxнoтo чиcлo e 3, ĸoтo ce acoцииpa c бoжecтвeнocт, бaлaнc и зaвъpшeнocт.“ 

С прикритостта го уцелиха, но не и с числото 3. Ето какво пише в Скрижалите на Тот Атлант: „„Три“ държи ключа на цялата скрита магия, създател е той на Залите на смъртта; сила излъчва, в мрак е обвит, връзва душите на децата човешки; мрак праща, връзва душевната сила; той властва над негативното в децата човешки.“ Сиреч, хората, родени между 21 март и 09 април, са- честно казано- лоши. Те са енергийни вампири и това го е доказал реалният живот. 

В моята астрология познаването на езически писания може също изключително да Ви помогне в интелектуалното израстване. Примерно се чудите как да гледате на богинята Майка- почти нищо не говорих за нея в книгата. Ами поровете се! Ето какво открих в Изумрудените скрижали на Тот Атлант: „Човек съществува само чрез това, срещу което се бори. И тъй Земята трябва на човека да се съпротивлява, иначе той не ще съществува.“ Да вземем Майката Земя на товарищ Путин: 12-везни 4 ОКТОМВРИ – 12. градус на Везните. Руса жена се гледа в огледало. ГРАДУС НА ЛЕКОМИСЛИЕТО. Предразположение към светски живот. Общителност и женственост. Лековерен ли е руският президент? Ако правиш комплименти на човек с такава богиня Майка, той ще им се противи- няма да ти позволи да му сложиш „огледалото пред лицето“, пък дори намеренията ти да са най-искрени и чисти. А ето с какво заплашва Тот Атлант поколенията: „Стотици пъти слизах по тъмния път, който води към светлината, и стотици пъти възкачвах се от мрака към светлината, наново изпълвайки се със сила и мощ. Сега аз отново слизам и хората от Кхем не ще ме видят повече. Но ще дойде време и аз нероден ще се възправя отново, велик и могъщ, и ще потърся сметка от онези, които ще дойдат след мен. Пазете се тогава, люде Кхемски, ако лъжливо сте предали учението ми, че ще ви сваля от висотите ви в мрака на пещерите, от които бяхте изпълзели. Не предавайте тайните ми на хората от Севера и на хората от Юга, иначе над вас ще падне проклятието ми. Помнете думите ми и вслушвайте се в тях, защото със сигурност ще се върна и ще ви попитам за повереното ви. Истина, от края на времето и отвъд смъртта аз ще се върна и ще възнаградя или накажа според вярата ви.“ Прилича ли ви на т.нар. Второ пришествие на Христос? Мъдростта, явно, е индивидуална и се различава от човек до човек. Което е абсолют за едного, е инфекция за другиго. „Всеки си има своя истина“. 

Признавам си, в уводните глави на книгата си бях леко арогантен спрямо своите читатели, подражавайки на великите атланти, чиито духовни наследници сме ние- българите, гърците, сърбите и част от турците. Сега обаче ще сменя подхода. Ще ви разкажа няколко свои авторски „притчи“ или „митове“. А вас приканвам не просто да размишлявате над тях- това е за бебета- а да се помъчите да измислите свои собствени басни! 





Глава 25 Съчинение разсъждение върху съчинението разсъждение 

Само ще добавя, че по маянската двудекадна зодия на твоята навамша може да съдиш как да решиш кармичната си задача. Например, ако тя е трета декада на Овен или първата на Телец, трябва да разчиташ на силния си „вътрешен защитен механизъм“. Ако пък навамшата ти е последната декада на Водолей или началната на Риби („бяла буря, жаба, три цветя, север“), по-добре изоставяй предразсъдъците и дори горчиво-запомнените уроци на живота: те не са ти нужни, за да си себе си- щастлив. Причината на ефективността от „забравянето“ е зашифрована в символа „бяла буря“. Зимната виелица със своя суров вятър затрупва следите по снега не само на дивеча, а и на ловеца. Така и рожденикът с такава навамшна зодия може да пропуска детайлите, както и важни позиции, за което да бъде критикуван и от другите хора, и от собствената си съвест; въпреки всичко най-здравословно за него е да се очиства светкавично и стихийно от отпечатъците на грубия свят. А ако маянската двудекадна зодия „бяла буря, жаба, три цветя, север“ е не навамша, а твой дуод, тогава силата на забравянето не е личностен кармичен път, а способност тъй да увлечеш събеседиците си, че те- от твоите приказки и постъпки- напълно да загубят следите си „в снега“ и- дезориентирани- ще правят онова, което им кажеш. Защото полубог Хадес е на Подземното царство и на кармичните задачи, Майката Земя- на противопоставянето за твое добро, а полубог Морфей- на „огъня“. Ето какво пише в Скрижалите на Тот: „В космоса има разбулени тайни, които изпълват света със светлината си. Нека този, който се отърси от оковите на мрака, първо отдели материалното от нематериалното, огъня от земята- понеже известно ти е, че земя към земята слиза и тъй огън към огъня се възнася и един огън стават. Този, който познава огъня в него самия, ще се въздигне във Вечния огън и ще пребъде завинаги в него.“ 

Следователно, свръхсилата, с която загадъчният Морфей може да те дари, ако отделиш време и енергия за себепознание, е нещо повече от любов- сливане с космическата хармония. 

Практически безкрайна е възможността да разкриваме тънкости на астрологичните знаци с помощта на древните текстове. Ако реша да се задълбоча, книгата ми ще стане тройно- четворно по-дълга. По-добре, вместо аз да ви казвам, вие самостоятелно да проучвате личните си хороскопи. Така няма да съм виновен, ако нечия зодия е лоша или се нуждае от специални грижи, за да развие истинския си потенциал. 

Сега започвам с моите „митове“. 

Притча №1 В Каменната ера един шаман нарисувал в пещерата миниатюрен образ на бог воин и го помолил от душа да се събуди от вечния си сън и да се материализира, за да убие триглавата ламя, която тормозела цялото племе. После потопил ръцете си във вълшебна смес, извадил ги и започнал да прави с тях движения, сякаш отделя рисунката от стената с психическата си енергия. В миг картинката на бога се съживила, започнала да лети като малък облак дим из пещерата в хаотични спираловидни движения. Жрецът посочил с ръце каменната пролука, през която духът трябвало да мине, за да се материализира в исполин, по-огромен от триглавото чудовище, което ще срази. Тогава облачето се изплашило и се върнало отново върху мини-портрета на воина. Шаманът останал като тръшнат не от обрата, а от странната втора миниатюра, която се появила от нищото до тази на воина, нарисуван с конкретна цел. Тя изобразявала триглавия змей! Надникнал жрецът какво става навън, дали чудовището се дематериализирало, вместо бога воин, и се е превърнало във втората картинка вследствие на странния развой на магическия ритуал. Но не: драконът бил невредим! Шаманът отново потопил ръцете си във вълшебната смес, направил движения с тях, все едно изсмуква образите от пещерната стена. Две облачета дим заобикаляли с хаотични спираловидни движения в помещението. Щом жрецът им показал изхода на скалната дупка, тези облачета сякаш изтръпнали от ужас и пак се материализирали в рисунки, а реалното чудовище продължавало да вилнее навън. Ала ефектът не бил нулев: до двете пещерни картинки изникнала трета- на меч, обвит в пламъци. Шаманът си казал: „това е! Сега, като призова духовете на бога воин, на ламята и на огненото оръжие, вече ще имам пълната картина и магията ми ще срази звяра!“ Обаче за беда новият експеримент също се провалил, въпреки че образите върху стената сега станали четири. Жрецът пробвал, та пробвал, „цялата“ пещера се изписала с рисунки, но никакъв ефект върху суровата реалност. Шаманът си помислил: „Вероятно аз трябва да дешифрирам картинките. Може би висшите сили искат да ми кажат нещо.“ Направил магията още няколко дозини пъти, но новата информация ставала все по-трудна за разбиране. Докато не преминала в йероглифи на тайнствен език. Това отказало жреца от вълшебния ритуал. „Символите нямат връзка един с друг“- мърморел шаманът. Изведнъж обаче открил: „Възможно ли е? Има връзка между някои от тях! Така например множеството роби са завързани за общ синджир, а боговете се държат за ръце и образуват верига от приятелски ръкостискания! Чудовищата се хранят в обща гора. А мечовете, щитовете, лъковете, стрелите, боздуганите са маркирани с един и същ йероглиф!“ Тогава жрецът проумял: „Опитвайки се да създам връзка, портал между света на магиите и реалния свят, единственото, което всъщност правя, е да прикова цялото си съзнание в разгадаване на мистерията. По този начин все пак създавам някаква връзка: обвързвам себе си- реалния магьосник- със собственото си илюзорно занимание!“ Шаманът бързо взел решение: излязъл от уютната пещера и се насочил право към триглавия змей. В тоз час от нищото в ръката му се появил пламтящ меч, маркиран с йероглиф като онзи от каменните стени; мистична енергия пропълзяла по снагата на жреца и той, чувствайки се реално могъщ, сразил с лекота ламята! Извод (1): Връзката между паралелни светове може да бъде йероглиф, вдъхновение, решимост и.т.н. и.т.н. Няма значение дали въпросните два паралелни свята са 1 действителен и 1 магически или 2 магически и нула действителни, или 2 действителни и нула магически. Единственото, което е важно, е дали Връзката между двата произволен тип свята е реална или илюзорна! Докато шаманът проявява смелост само на думи, в заклинанията си, и тайнствените рисунки дръзват единствено да изпращат още информация на жреца, без да се намесват в реалния конфликт, по подражание на своя създател. Едва когато вълшебникът напуска сигурната пещера, пламтящият меч се материализира точно навреме за епичната битка. Всеки човек е сблъсък между две вселени. Има избор: дали да изгради безкрайно индивидуално Съзнание, което накрая ще се окаже неразбираемо не само за другите хора, но и за самия него, или да се погрижи за колективната Действителност. Когато духовете видят, че той се интересува от споделената реалност, боговете ще станат благосклонни, а робите ще му се подчинят. Докато си седи в пещерата, „всичко е прах на вятъра“: ще проповядва морални ценности и възвишени идеали, ала боговете не ще му помагат, а робите не ще му служат. Подобрен сценарий: Обаче, нека не идеализираме решимостта на шамана! Да, той се сетил да излезе от пещерата, но под чие въздействие? Истината е, че когато скалната дупка се била препълнила със символи и жрецът за пореден път направил заклинанието, хилядите рисунки по стените се превърнали в дребни облачета дим. Дребни, дребни, ама като се съберат, задимяват цялото помещение! Шаманът не можел вече да диша и това го накарало да излезе. Докато седял в пещерата, се напушил от вълшебните димни облачета, ухаещи на неземни билки. И, измъквайки се от хралупата, при съприкосновението със свежия чист въздух, получил прозрение как да тълкува йероглифите. А триглавата ламя, виждайки, че към нея се е втурнало някакво екзалтирано човече с мистична увереност в себе си, си казала: „това сигурно е някой бог. И затова тича все едно досега не е стъпвал по земя и не е вдишвал кислород, защото току-що е слязъл от небето.“ Тя изоставила ловната си територия доброволно и се пренесла в друг район. Извод (2): да търсим съзнателността в необикновените постъпки на хората е по-абсурдно, отколкото да отдадем чудодеянията им на събуден праисторически инстинкт! Например Аристотел твърдял: „Ние сме това, което правим повторително. Тогава отличителността не е действие, а навик.“ Така ли великият философ си обяснявал постиженията на най-добрия си ученик Александър Македонски? По-логично е да отнесем невероятния късмет на завоевателя към хлапащина, отколкото към тренираност на съзнанието му. Ала най-правилно е да считаме чудотворците за индивиди, надраснали собствената си Личностност, позволявайки на умовете си да разиграят такива ирационални сценарии, които по някакъв мистичен начин объркват космическия Ред. 

От тази притча се изпълвам с кураж да чета и Библията, и другите книги и наобратно. Обаче все пак някои неща са „каменни факти“, като например постулата „Овен е първата зодия“. Във втори раздел разгледах няколко обосновки защо твърдението е вярно. Съмнявам се във всички тях. Единственото доказателство, което аз считам за меродавно, е, че последните шест градуса на Риби са (по мая) Тамян, Вода (Имиш), Вятър, Подземен свят, Гущер, Змия (Чикчан); а първите шест градуса на следващата едномесечна зодия- Овен- са Вода (Имиш), Вятър, Подземен свят, Гущер, Змия (Чикчан), Странник. По принцип винаги, щом стигнем последния маянски ден- Тамян- започваме отначало, с Имиш (Вода). Единственото изключение е 30-риби: той е Чикчан (Змия). Би трябвало следващият градус (01-овен) да бъде Странник, ала той е Имиш (Вода). Такъв особен случай наблюдаваме само при смяната на Риби с Овен и никъде другаде. 

И тъй като маите смятат Имиш (Вода/ Крокодил/ Женска гръд/ Дървото на живота) за първия знак измежду цялата поредица в книгата Знамения на дните, очевидно едномесечната зодия Овен е първата, пък едномесечната зодия Риби е последната. 

Разбира се, това не значи, че Риби са по-незначителни от Овен. Понякога да бъдеш последен изисква най-голямото мъжество, както твърди Атанас Далчев. 





Глава 26 Бъди срещу властта 


 И тъй, в долната зодия Молителят и/или Корителят и/или Бирникът играят заедно, титаните Прометей и Атлас оформят друг екип. В дуода Аполон свири на Арфата (подарена от сестра му Артемида). Полубог Морфей му праща вдъхновение, което Аполон излива в песен. Тази песен, накрая, се тълкува от Пития. 

А Нибиру само лош ли е? Пак зависи! Индивидът може да ползва своя Енки/ Мардук/ Енлил за манипулиране на събеседниците- „нападението е най-добрата защита“. Т.е. Нибиру, освен да съсипе използващата го личност, става и в случаи на конфликти и невидими заплахи. Предпазната мярка, за да не се окажеш жертва на собственото си оръжие, е Херкулес да го поставиш в Градината със златните ябълки, за да компенсираш отрицателните чувства с емоционално подкрепление и зареждане с положителни мисли. Само че отсрещната страна ще страда, а страданието поражда жажда за отмъщение. Така че най-мъдро е да избягваш еманацията Енки/ Мардук/ Енлил. 

Притча №1: Полицейски коли патрулират из града и всички граждани изпълняват разпорежданията на органите на сигурността. Примигващите буркани върху покривите на всеки автомобил показват вътре в себе си бъдещето на народа. Докато бурканите светят ярко, отдалеч се вижда ясното като бял ден хубаво бъдеще, очакващо жителите на града. Ала една вечер светлината от гадателските буркани сменя цвета и яркостта си, накрая изгасва. За хората става очевидно, че не ги чака нищо добро с настоящата полиция оттук насетне. Тогава те спират да уважават актуалната власт, макар тя да опитва какво ли не- пропаганда, санкции, физическо насилие… Извод: Контролът е поносим, само докато е многообещаващ! 


Притча №2: Дева Мария изкарва от утробата си огромна слушалка на домашен (жичен) телефон. Докторите по навик и инерция веднага тръгват да разрежат „плацентата“- в случая кабелчето, свързващо слушалката с ядрото на огромния домашен телефон, останал вътре в жената. Майката се възпротивява: „Не, недейте пита кабелчето плацента!“ Лекарите се сърдят: „На всички бебета им се маха плацентата, такъв е медицинският закон!“ Дева Мария гордо отстоява позицията си: „Аз не родих човешко дете. Ако вие отрежете кабелчето между мен и огромната слушалка, тя няма да може да прихваща божествените сигнали и ще стане обикновена като всички други бебета.“ Извод: цивилизацията не бива да посяга на специалната връзка, която имат светците и медиумите със своя Баща! Ако престъпи това, дори богочовек ще бъде приравнен с простолюдието. 


Притча №3: Клеопатра строила живите си фигурки на момци върху въженце над своята царска вана. Съблякла се пред тях и те загубили баланс, изпопадали във водата, но труповете им веднага се разтворили в нея като захарни клечици. В сладката вана нямало видима следа от масовото убийство и фараонката се потопила блажено. На следващия ден тя отново искала да се изкъпе, но този път я домързяло да се съблича пред фигурките на момци и накарала свой слуга да разтресе въженцето, за да паднат те във ваната и да се разтворят подобно захар. Да, ама не- живите фигурки на юнаци не изпитали сега блаженството на смъртта заради красавица, напротив- те падали, но без копнеж за смърт. Сиреч, не знаели защо умират и следователно душиците им не се размекнали като захар. Когато Клеопатра влязла, заварила ваната пълна с трупове на фигурки и не била подсладена, а гадна. Извод: важен е не резултатът- той винаги е един и същ, смърт- важен е начинът, по който е постигнат- насилствено, чрез съблазън или как. 


Притча №4: Франкенщайн, на име Рьорих, отлепва ухото си от главата и го слага под микроскоп, за да провери дали то функционира нормално. Щом поглежда през уреда, забелязва, че минималната в първия момент от наблюдението на слуховия рецептор ушна кал нараства прогресивно във времето. „Знаех си, ухото ми е твърде податливо на замърсяване!“ Рьорих потърсил в интернет франкенщайни, които заменят свое ухо срещу нещо друго. Повечето обяви са обещаващи: предлаганите слухови сензори, макар отвратителни на външен вид, според тестванията на брокерите не проявяват склонност към трупане на ушна кал. Рьорих си купил ново ухо, но вместо да го вгради веднага в главата си, той, като предпазлив купувач, го слага най-напред под микроскопа. И какво да види?! В изначално чистото ухо веднага тръгва да се напластява слуз! Рьорих купил трето ухо, пак започнал с проверката под микроскоп и пак резултатът бил същият. Обаче третото ухо той не върнал на магазинерите, а вместо това си скалъпил експеримент: поканил на гости приятел франкенщайн и го помолил да си вгради закупеното ухо, за да провери какво ще стане. И изненада: дори с просто око Рьорих вижда, че ушната кал, натрупала се при наблюдението с микроскопа, сега, когато ухото принадлежи на другаря франкенщайн, не само, че не се увеличава, напротив- стопява се и изчезва! „Как е възможно“- ахнал Рьорих. Приятелят му обяснил: „Ухото, и предното, и по-предното- всички са си наред. Обаче, като ги подлагаш на съмнение чрез анализ под микроскоп, активираш заразата на подозиращия собственото си здраве и красота. А аз имам доверие на своите органи, качества, познати… затова и те никога не ме предават. Микроскопът не е изход от Съмнението, а неговото огледало.“ Извод: Подозрението е майка на Разочарованието. 


Притча №5: Преди да Създаде хората, Господ Направил ангели по Свой образ и подобие. Били с бели, чисти, гладки лица, но бузите им, странно защо, били в лилав цвят. Като бузите на Демиурга. Ако се вгледаме по-подробно в тях, ще забележим, че те не били лилава кожа, а лилава кал, която приличала на кална баня по средата на равно поле. Но никой не се притеснявал от този недостатък, та нали и Бог Имал същия! Само един ангел- Луцифер- се тормозел вътрешно, не можел да се примири, че бил несъвършен. Веднъж Господ пробвал да го успокои: „Не се притеснявай, само на големите личности приляга да имат големи недостатъци“. Ала даже приликата с Всевишния и Неговите утешителни слова не примирили Луцифер. От нервиране, докато дълбаел в неспокойния си ум, ангелът неусетно си изградил лош навик- да се търка стресирано по бузите. Лилавата кал се разнесла чрез ръцете по цялото му лице и го оцветила изцяло в лилаво, все едно се къпал в калните бани при Ахелой. След няколко Вселенски мигновения Луцифер най-после се уморил да мисли и се огледал наоколо. Щом разбрал какви ги вършели ръцете му без надзора на съзнанието, той опитал да си измие главата. Обаче нито търкането, нито сапунът успели да премахнат цвета. Затова всички ангели са с лилави бузи, но със снежнобели личица и единствено Луцифер е целият лилав. Всички, дори ангелите, дори Бог имат тъмнина в себе си. Ала не се ровят в нея, защото Дяволът им дал добър урок. Който се поддаде на депресията и мрачните мисли, минава откъм черната страна! 

Притча №6: Олимпийците се обезпокоили: вече никой смъртен не ги почитал. Не уважавал нито огнената стихия, нито водната… Даже си присвоил контрола върху светкавицата, наричана от човека „електричество“! „Как да ги накараме да ни се преклонят?“- бил въпрос н-р 1 на божествения съвет. Всички въртели глави и хвърляли уклончиви погледи към Хадес- единственият, който все още всявал страх у хората чрез гибелта и болестите. Но изведнъж бог Хефест се изправил: „Аз знам как ди ги уплаша от Нашия гняв, без да ги убиваме!“ Разсмяли се боговете: „Ковачеството отдавна не е на мода..!“ -Ще им пратя моята слугиня- Рационалността. Днес всеки се вълнува само от компютри, роботи, а малко по-възвишените- от наука. А кой е единственият Олимпиец с мехатронна прислуга?! Още в „Илиада“ Омир го споменал. Речено-сторено. Науката слязла на Земята, а там хората живеели безгрижен живот с вярата, че няма скоро да ги застигне Страшният съд. Тя заявила авторитарно: „искам всички веднага да се преклоните пред мен!“ Смъртните се изсмяли в лицето й. Тогава Рационалността се замислила: „в древността духовните водачи бяха жреците. А сега кого слушат людете? Еврика- високообразованите!“ Науката влязла в умовете на икономистите и на професорите от природоизследователските екипи. И тези големи „умове“ започнали да пращат съобщения до масата чрез най-съвременните и бързи медии: „трябва да харчим парите си разумно… трябва да решим много важния въпрос с преодоляването на финансовите кризи… а също с глобалното затопляне и бъдещите екологични катастрофи… ами кой от вас може да даде тласък на теоретичната физика или математика? Утрешните богаташи са онези, които откриват отговорите на въпросите от днес!“ И хората овчици тръгнали да се притесняват. Постепенно и съвсем неусетно те заклякали, занавеждали един по един глави и заемали сгърчени пози досущ като скулптурата „Мислителят“ на Роден. Извод: ако човек или цялото общество откаже да се подчинява на боговете, те пак ще намерят начин да ни поробят, но ние, вместо да живеем в чест на небесните господари, ще треперим пред техните нисши слуги, в случая мехатронната прислуга на Хефест! 

Моят тезис: Будистите предлагат да живеем живота си като сън. Ренесансовите будители- обратно- проповядват уповаване на разума и логоса. А аз смятам, че нито е правилно да се живее в сън, нито- в будно състояние, а най е правилно да се държим, сякаш точно сега заспиваме! Не знаеш как заспиваш, не помниш кога си заспал, но го правиш съвършено добре. Тъй и властта не редно да приспива народа, нито да прекъсва сладкия му сън. Добрите лидери са интуитивни натури, не многознайковци. 


Глава 27 Ако любовта на Христос не ни стигне 


 Притча №1: Елински храм. Покривът не е от керемиди, а от женски гърди! Летящите ангелчета, веднага щом огладнеят, могат да си пийнат майчино млекце. Докато хората, понеже си нямат криле, не успяват да стигнат до несекващо-кърмещите гърди-керемиди върху покрива на храма! Извод: можеш да се черпиш с райска храна щедро и колкото си искаш, стига само да си висш дух! 

Притча №2: Бог Ерос харесвал работата си, защото я вършел като игра! Той дебнел с лъка и стрелите си зад канарите на Великолепния каньон, разделящ Царството на мъжете от Царството на жените. От едната страна на пропастта стоели принцесите, чакащи принцове на бели коне; от другия бряг на каньона принцовете на бели коне мечтаели за истински принцеси, нежни като героинята от приказката „Принцесата и граховото зърно“. Ерос си изпълнявал задълженията да оцелва двамата най-подходящи един за друг партньори. Но след като девойка съзре своя възлюбен, разделен от нея от огромната пропаст, тя трябвало някак да отиде при него. И как да стане това, как да се случи магията…- богът решавал, в него били „и хлябът, и ножът“. Та, възприемайки работата като игра, Ерос разтягал едно недебело въже между двата бряга и налагал момичето да върви по това хлъзгаво въже, за да стигне до момчето. Обаче фантазията на бога отишла и по-далеч: девойката трябвало да държи в ръката си поднос с 13 чашки чай. Ако все пак прекоси пропастта, но всичките чаши са изпопадали по време на ходенето по въже и няма с какво да почерпи принца, любовната магия се разваляла на мига! Чрез това тежко изпитание богът проверявал силата на женските чувства. Много момичета въобще не посмявали да тръгнат по хлъзгавото въже. Други падали в пропастта. Трети достигали отсрещната страна на каньона, ала изсипвали целия чай, който носели със себе си. Малко девойчета преминавали изпитанието успешно. И тях богът възнаграждавал с най-приказната и пламенна любов! Веднъж по въжето да се пробва дошъл ред на една прелестна и същевременно скромна и великодушна принцеса! Ерос я харесал и си казал: „тя е достойна за богиня! Я да я подложа на такива препятствия, че да се провали! Тогава съм на ход Аз- стратегът в любовта!“ Речено-сторено: принцесата тръгнала по въжето с подноса, но богът извадил лъка и със стрелите започнал да чупи една по една всичките чаши чай върху сервиза! Още на третия метър от въжето първата от 13-тте чашки била оцелена от стрела. Ерос бил мотивиран да бъде точен. Притеснителното девойче се разгневило на самата себе си, защото не знаела, че вината е на бога, а не лично нейна: „Ах, как може да съм такава непохватна? У дома никога не съм разливала и капка течност, не е падала и трохичка от храната, която сервирам, а сега! Трябва да се стегна!“ Но след още три метра внимателното й старание ударило на камък- втората чашка се строшила! „Нещо ми става“- захлипало клетото момиче. Трета, четвърта чаша чай… - „май аз не съм достойна за принца, към когото се приближавам?“ Тя била разочарована от обстоятелствата, засрамена от провалите пред гледащия я от отсрещния бряг на каньона принц, изплашена от самата себе си- тази, която никога досега не знаела що е то неудачи… Краката й се подкосили, тялото й затреперало, очите й запримигали притеснено и била готова да загуби равновесие и да падне от въжето. Ала тъкмо да се откаже- а Ерос вече се заусмихвал самодоволно- когато изведнъж нещо й щракнало: „Не, глупаво ще бъде да се предам! Изискването е минимум една чаша чай да стигне до истинската ми любов. Това, че три- пет- десет- дванадесет чашки са се строшили, са все дреболии; миниатюрни подробности. Няма смисъл да се ядосвам за дребни неща!“ Момичето събрало целия си ум, воля и енергия… и… и… и преминало на отсрещния бряг с последната чаша чай!!! Бог Ерос не вярвал на очите си! Божеството на страстта никога през вечния си живот не било направило толкова за Любовта, колкото тази красива и скромна принцеса!!! 

Притча №3: В просторно помещение стояла права Жената на жените. Около нея било пълно с мъже, те обаче били с глави на мухи! Сърцето на Жената на жените било светещо, но при туптенето, както мускулът се свивал и отпускал, същевременно сърцето светвало закратко с ярка сексапилна светлина и след миг отново угасвало, пак светвало, пак угасвало и така. А мъжете с глави на мухи, щом Сърцето светнело, привлечени от блясъка, направо политали към Жената на жените, но щом угасвало, те веднага забравяли защо въобще летят. Извод: Психолозите казват, че причината за любовните мъки е силната памет. Но тя е по-малкото зло. Ако искаме да настигнем Жената, трябва да не спираме да мислим за нея, дори когато тя не излъчва благосклонност и топлина. 

Притча №4: Ема се влюбила в Рекс и го омагьосала. Рекс застанал пред нея и заговорил, но сякаш думите не излизали от неговата уста, а от нечий съркофаг: „Имаш право само на три желания“. Жената веднага си пожелала огромна луксознообзаведена къща и я получила на мига. За второто си желание малко се позамислила и суетата й взела връх: „искам всички да видят, че двамата с теб сме най-великата любов!“ Подаръкът не закъснял: Рекс й свалил Луната! Третото желание на лукавата жена било: „Искам още безброй желания!“ Това, вместо да й помогне, развалило заклинанието: „Аз вече не те обичам“- казал мъжът. „Ама как така!? Поне ми изпълни и трето желание! Не можеш да си тръгнеш, преди да го осъществиш- такива са законите на Джиновете!“ „Всъщност, аз изпълних и третото ти желание“- отвърнал Рекс. „Как така?! Това шега ли е?“- разстроила се Ема. „Ще видиш със собствените си очи“- лаконично свършил мъжът. След шест месеца жената видяла Рекс да излиза с бедното и скромно момиче Никол. То си пожелавало, та пожелавало: „Искам автомобил, искам диамант, искам космически кораб, искам планетата Юпитер и.т.н. и.т.н.“ А мъжът сбъдвал всяка нейна прищявка! „Как е възможно, нали джиновете изпълняват само три желания на човек?!“- зациврила вещерката. Ами ето така! Магическият затвор, който принуждава Джина да сбъдва мечти, ги ограничава до три. Ала за истинската любов граници няма! Защото тя не е магия, вълшебна клетка или лампа, а чудо! Пък чудесата са като Вселената- безкрайни… С пожеланието „Искам още безброй желания!“ Ема, без да иска, изрекла кода на искрената любов и Рекс насочил изпълнението към засегнатото място- своето омагьосано сърце. Защото така или иначе нито Ема обичала него, нито той нея. Не можеш да излъжеш истината, тя рано или късно се показва от торбата с хитрости! Извод: единствено искрената любов е способна да сбъдва безкрайно много желания. А Никол, за която казах, че била „скромна“, не проявявала капризи, поръчвайки си космически кораб и планети. Защото, ако вярваш на някого и той те обича, можеш да му поискаш всичко, за което се сетиш и което той е способен да ти даде. Бог Е Най-щедър, защото ни Обича най-искрено и силно! 

Притча №5: Антарктида. Ледената покривка на едно крайморско езеро се е разцепила на отделни „салове“. Върху „саловете“ стоят ледени скулптури на мъже и жени. Плаващите отломки се срещат по случайност, мъжът прегръща жената и се разтапят- двамата- от любов. Обаче в частта на езерото, която го слива с морето, попаднали два айсберга! Айсбергът има подводна част, доста по-голяма от тази над повърхността на басейна. „Повърхността“ на всеки от двата айсберга представлява ледена човешка скулптура. Мъжът айсберг, забелязвайки красавицата отсреща, задвижва снежната планина към дамата. Жената айсберг също си пада по джентълмена и форсира своята снежна планина към него. Приближавали се те бързо и енергично, ала изведнъж- при минимална вече дистанция- придвижването рязко спряло, а айсбергите се разтресли! Не можело повече да се приближат ледените статуи една към друга: подводните, грамадни части на снежните планини се сблъскали взаимно и нямало мърдане. Извод: дори мъж и жена да са родени един за друг, невидими пречки като задръжки на подсъзнанието или материални ограничения са определено способни да ги държат разделени. Заглавие: Айсбергите Ромео и Жулиета 

Моят тезис: Книгата не е по-силна от меча. Тя не може да даде кураж, защото всички, които обичат много да четат, ги е страх да живеят… Освен това, ако застанеш на страната на една от две враждуващи позиции, печели тази, която си подкрепил. Ала, ако спасиш само единия от двама влюбени, печелят и двамата- печели любовта! 


Глава 28 Което е разрешено на Зевс, не е позволено на вола (латинска поговорка) 


Тезисът на Аристотел е, че не мъдрият трябва да слуша глупавите, а обратно- за глупавите е добре да се подчиняват на духовния водач. Умението да контролираш себе си е по-ценно от таланта да управляваш държавата! 


Притча №1: 
Главата на 1 мъж е стъклена, прозрачна. Мъжът застава лице в лице с обикновен човек. Изгрев е. Слънцето е точно зад главата на стъкления хуманоид. Приятелят си се подсмихва наум: „гледай го тоя, колко е прозрачен, чак мога да гледам Слънцето през главата му, която сигурно е куха“. Но не забелязва ефекта на призмата: светлината, минавайки през пречупващата я глава, се разделя на снопове в спектъра (червено, жълто, синьо- шестте цвята, от които е съставен белият сноп слънчеви лъчи), вследствие на което прозрачният мъж наблюдава лицето на другаря под различни нюанси, челото му е червено, брадичката му отразява сините лъчи и.т.н. И странният човек си мисли наум за обикновения: „гледай го тоя, главата му е диференцирана на отделни сектори, оцветени различно, и по тях с лекота мога да разбера проявлението на неговите качества. Например притежава мъдрост, но тя залита към арогантността (червено), мъжествеността му не е сексапилна енергия- силата му е в нежността (синьо) …“


Извод: В диалога никой не се фокусира върху логическото съдържание на разменяните реплики. Обикновеният човек се впечатлява, че вижда Слънцето през стъклената глава на странника. Ала какво толкова има да се впечатлява- всеки може да види Слънцето?! Главата призма се кефи, че диференцираният светлинен сноп откроява отделните елементи от характера на нормалния приятел. Стъкленият вижда неща, които обикновеният човек не знае, че сам си притежава. Изводът е, че в разговор между мъдрец и невежа и двамата остават със самодоволството, че превъзхождат събеседника по ум, обаче единият прониква зад видимото, докато другият се наслаждава на всеобщо очевидното! 


Притча №2: Един мъж играе на автомат, който показва две полета с картинки. Ако се паднат и двете полета с картинка на кон, ще получи човекът от небето подарък кон. Ако се паднат и двете полета с картинка злато, играчът ще получи торба с жълтици. Мъжът си пожелал на Господ да му Прати два пъти джакпот. И при играта- що да види- получил две полета с втренчено в него око. Човекът се разстроил: „Боже, какво означава това? Аз исках злато, а не някакви две взиращи се в мен очи, да ме притесняват.“ Господ отговорил: „Това Са Моите Очи, глупако! Не се притесняваш да Ме молиш, а се притесняваш от Очите Ми, така ли?! Аз ти пратих най-големия джакпот: надзиравайки те, ти няма как да сгрешиш. А бидейки безгрешен, ще имаш всичко!“ Засрамил се играчът и оттогава се радвал, знаейки, че Бог Следи всяка негова стъпка- за негово добро! 


Притча №3: Бог Създал великаните доста по-могъщи от хората, но и много по-чувствителни и възприемчиви. В пълен мрак децата ги е страх, а какво остава за нежните гиганти?! Когато човек е уплашен, косите му побеляват и падат за едно денонощие. А ако исполин се почувства застрашен, се смалява и става дребен като нас. 

Та щом Създал Земята, светлината и тъмнината, Първия ден великаните стърчали внушително и людете ги страхопочитали. Ала с падането на нощта гигантите се изплашили прекалено и на сутринта вече били просто мит- планетата се напълнила само с нормални на ръст хуманоиди. Господ Се коригирал: на Третия ден Направил пак великани, обаче също и Луна! С настъпването на мрака повечето исполини загубили самообладание и сценарият с умаляването се повторил. Ала няколко грамадани се държали- те се надявали, че щом Луната отразява слънчевите лъчи, Звездата все някога ще изгрее наново и следователно Бог не ги е изоставил. Това спокойствие им помогнало да запазят ръста си и на сутринта те пак можели да всяват страх и ужас в сърцата на дребните душици! А Господ никак не ги възпирал да безчинстват: „Да, те вероломстват, но с право и по заслуги! Неуверените великани се миниатюризираха през нощта, докато вярващите, че не ги изоставих, останаха великани! Браво!“ 

Притча №4: Един математик се опитвал да решава най-сложните задачи- винаги без успех. Например години се бъхтал как да раздели ъгъл на три равни части само с линийка и пергел. Накрая се отказал и се захванал с физика. Трябвало му да открие антигравитационна сила на земното ядро, непозната дотогава. И какво било крайно необходимо, за да открие феномена? Изненадващо- да знае как да раздели ъгъл на три равни части само с линийка и пергел! Тъкмо да се откаже и от физиката, когато завалял дъжд. Човекът се скрил в автомобила си. И що да види! Върху предното стъкло на колата водните капки изписали математическите формули- отговор на интелектуалните му терзания! С тяхна помощ физикът не просто разбрал как да раздели ъгъл на три равни части само с линийка и пергел, а открил въпросната антигравитационна сила на земното ядро. Извод: Какво щяха да правят философите, ако Го нямаше Бог да им подскаже отговора на техните питания?! А Господ помага само там, където е мисията на всеки отделен човек. Ако има смисъл от твоята работа, Провидението ще те мотивира, ако ли не- превключи на друга вълна. Човек с призвание може да реши проблемите и на своите събратя, а човек, който не знае мястото си под Слънцето, оставя нерешена и собствената си Съдба. 


Притча №5: Бог Хефест майсторял в ковачницата си мозъци. Пъхал в огнената пещ вещества, които при висока температура образували „умни и ентусиазирани“ тео-химични съединения. След това слагал мозъците в главите на смъртните и отлитал. Един произволен човек, щом получел мозък- докато бил горещ, току-що излязъл от пещта- чувствал странно озарение и екстаз в себе си, без да може да гледа трезво на нещата. След определено време обаче човекът загубвал тръпката, но акълът не му идвал. „Защо- запитал се един любопитен младеж- нали уж бог Хефест произвежда мозъци, за да ни направи умни? А ние си оставаме тъпаци, само че с някаква нелогична емоция на вдъхновение, все едно сме прозрели нещо. И после… - нищо!“ Задавайки си такива въпроси, младежът „развил“ ума си- буквално- защото мозъците, които Хефест правел, ги поставял в главите на хората обвити в хартия, понеже излизали прекалено горещи от пещта и ако някакъв пласт не ги отделял от главата акцептор, нервните й окончания щели да се стопят и да се повреди връзката мозък-глава. „Развил баничката от хартията“, смъртният отключил потенциала на хладния вече мозък в крехката и непонасяща високи „температури“ глава. Тогава той сам отговорил на въпроса си: „Музата не навестява единствено гениите- тя озарява всеки от нас. Ала докато трае пламенният ентусиазъм, за нас е опасно да мислим. Едва когато охладим страстите си, сме готови да поемем новия акъл. Обаче нищо не е 100% даром: човек трябва самостоятелно да развие „хартията“, предпазваща съприкосновението на горещия в началото мозък с крехката глава. Когато тази „хартия“ вече не разделя Мозъка на Хефест от нервните окончания и възли в Черепната кухина на Смъртния, човек може да премисли същината на озарението си трезво, на бистра главичка.“ Извод: Опасно е пламенният ентусиазъм да човърка Душата едновременно с хладния разум. Но ако човек не се сети да развие сам мозъка си навреме, ще му остане единствено спомен за странното усещане, че го е навестила Музата, ала не и какво именно опитала да му каже Музата тогава. 


Притча №6: Две вещици съквартирантки били съперници в лекциите на проф. Дърдодор. Веднъж той им дал задача с повишена трудност: „Искам всяка от вас да направи книга за черна магия. Критерият за оценка е следният. Книгата трябва да служи като „билингвален разговорник“, чрез който лесно и бързо да могат да се омагьосват всякакви хора. За целта ще са ви нужни снимки на човеци плюс заклинанията, които ви преподадох през учебната година. Снимките в книгата задължително следва да съответстват на 30-те заклинания, както казах. Ще поясня с пример: заклинание номер едно е за радост. Следователно към него ще прикачите снимка на човек, когото лесно може да зарадвате, и то без причина. Това ще подсили вълшебния стих и с него ще успявате ефективно да урочасвате почти всеки. Но! Ако към заклинанието за радост прикрепите снимка на меланхолик или скептик, вълшебният стих ще се окаже безполезен. Същата логика важи за заклинанието за тъга- там препоръчвам да поставите снимката на меланхолика! Ясно ли е?“ Двете вещици се хвърлили в предизвикателството с ентусиазъм коя ще победи. Вещицата Безмера следвала точно инструкциите. Но заданието се оказало по-тежко от очакваното: наложило се да събира и анализира стотици и хиляди снимки, докато разбере коя е най-подходяща към заклинание номер едно. Така за номер 2, 3, 4… до 30. Цъцкава рабоота! Пък съперничката Кожодера се изхитрила: грабнала първия попаднал й албум на 12-токласници и залепила 30-тте снимки върху все още празната книга. После огледала ученика Алекс. Той бил обикновен, но леко загадъчен. Кожодера не се бавила: съчинила за секунди вълшебен стих, подходящ да опише обикновено, но леко загадъчно момче, и веднага го записала до снимката. В албума следва Боби. Той пак изглеждал обикновен, само че малко мързелив. На Кожодера от раз й дошло озарение какво заклинание да напише под снимката на това обикновено, само че малко мързеливо момче. По същия начин за всички 12-класници от паралелка А на градската гимназия. Проф. Дърдодор прегледал работите на вещиците. Книгата на педантичната Безмера надминала очакванията му. Ала имало и по-добра- тази на Кожодера! Професорът дълго мислил как да я оцени: тя не спазила инструкциите на професионалния маг, въпреки това той никога през живота си не бил държал по-могъща книга със заклинания от нейната. Накрая проговорил: „Ти, Кожодера, прояви креативност. Ако следваше препоръките ми, щеше да се ровиш в купища снимки, оценвайки кой е най-тъжен, кой- най-весел и.т.н. Но този, който твърди, че е най-тъжен, често има по-малко основания за оплакване от някой друг, жизнерадостен въпреки обстоятелствата. От друга страна, не живеем във Вселена на крайностите. Повечето хора са първо- обикновени- и второ- тъжни. Или пък първо- нормални- и второ- весели и т.н. Да сложиш снимки на обичайни 12-класници е просто гениално- общото във всички хора може да бъде урочасано най-бързо! Трето- вместо да напаснеш снимката към заклинанието, ти правиш обратното- създаваш вълшебен стих специално за конкретната снимка. По този начин съответствието заклинание- личност е най-голямо, браво! Всеки човек е специален, ще сгреша, ако кажа, че най-радостният е по-специален от нормално радостния или че изключително добродушният е по- по- от в слаба степен добродушния. Четвърто, ако ти седнеш да съдиш: този е добър, ала онзи е по-добър, няма никога да постигнеш обективност, дори да се стараеш като педантичната Безмера, невъзможно е. Обаче, създавайки уникален вълшебен стих за всеки индивид, ти се възползваш от чудодейната мощ на поетизма и творчеството- интуитивно да определиш характерите така, както ерудираният психолог едва след дългогодишна практика успява да дефинира.“ „Имаме безспорен отличник в групата! Нека всички аплодират Кожодера! Талантът е по-могъщ от рецептите!“ 


Моят тезис: по принцип не се възпротивявам на твърдението на Аристотел. Но кой ме пита? Въпросът е дали елинският мислител е по-умен от мен и с колко. Сега ще кажа нещо глупаво, ама само това ми идва на акъл: Ако биеш хората, си звяр! Ако биеш зверовете, си герой! Ако биеш героите, си бог! 




Глава 29 Бог Е такъв, какъвто си Го представиш 




Притча №1: Мъртвите отиват в Подземното царство, където една огромна мумия ги поглъща през устата си. Когато човекът Х мине през вътрешността на мумията, излиза от нея, обвит в черупка на яйце. Щом се освободи от черупката, вече са му поникнали крила и Х полита към небето, бидейки нов ангел, заслужаващ Рая и способен сам да отлети до него. Обаче понякога мъртвецът, който ще бъде погълнат, слиза до Царството на гигантската мумия под земята с дарове. Един фараон се изправил пред създанието, облечен със златна броня, меч от най-чисто сребро, корона с диаманти и.т.н. Мумията го поела в устата, ама накитите не й се отразили добре и тя- без да иска- повърнала фараона. Така бедняците- влизащи във вътрешността на грамадната мумия голи и боси- излизали от нея с крилца, а богаташите били повръщани заради несмилаемите метали по себе си и оставали в Подземното царство, тъй като не можели да отлетят до Небето! 




Притча №2: Един праведник се влюбил в Катя. И си наложил забрана: да не поглежда друга жена освен нея, за да не изневери психологически. Но докато чакал с месеци Катя да пристигне с кораба на татко си мореплавател и авантюрист, праведникът се измъчил от тежкия пост. Той бил като жаден мъж в средата на пустинята! И в деня на акустирането на корабите на авантюристи в градчето, когато различни момичета започнали да слизат от своите лодки, праведникът заради изтормозеността си не могъл да разпознае Катя: съзнанието му виждало мираж- всички женски лица му се стрували на Катя! А развратникът Варава- нали си угаждал- бил добил голям опит с жените и станал вече добър познавач и ценител на красотата. Затова не му било трудно да забележи, че Катя изпъква сред другите! Заговорил я веднага с увереност и рафинирани жестове, а праведникът се въртял напред-назад в тълпата и останал с пръст в устата, когато Катя избрала Варава. Извод: гуляйджиите повече се вслушват в интуицията си от праволинейните светци. „Искайте, и ще ви се даде“- проповядва Исус Христос. Е, от теб зависи само дали знаеш точно какво да си пожелаеш. Всичко останало- пост, ритуали, молитви- губи смисъл, ако се оплетеш в собствената си мрежа. 


Притча №3: Едно ангелче си миело ръчичките с изворна вода от фина материя и със сапун от тъмна енергия. По земята, над която извършвало хигиенната дейност то, падала нещо като холограмна пяна и образувала сапунени балончета. Един скреч си пеел, когато около него се образувал холограмен балон! Скречът се почувствал изолиран от околния свят: „нима боговете вече не искат другите да чуват мелодиите ми и затова ме откъснаха със сферична стена от останалите?!“ „Е, нищо, щом такава е волята им- примирил се скречът. Но никой все още не ми е забранил да пея! Ооо, да, аз ще пея… ще пея, както никога досега не съм пял!!!“- нали забраненият плод е най-сладък. А скречът сигурно се притеснил, че както от ясното небе паднал сапунен мехур и го отцепил от събратята за секунда, имало опасност скоро да му отнемат и правото да цвърчи. И такъв силен звук издало насекомото, какъвто никога досега не бил достигал на децибели… вследствие на което пукнал! А секунди след смъртта се пукнал и холограменият балон. Изводи: Ако скречът не бе приел странното събитие като шамар от ангелите, от който ще го боли за вечни времена, а като техен моментен каприз, съдбата нямаше да си направи шега с него. Хората умират от самота. Те се поддават на миража, че щом са без ближни на света, няма с кого да се съобразяват и това- според тях- е хубаво, свобода (1). Смятат, че ако са сами, всичко зависи от Аз-а и няма на кого другиго да разчитат (2). Вярват, че ангелите, както им отнели приятелите, светкавично може да им вземат и малкото, което им е останало (3). Поради тези три основни причини самотниците живеят всеки ден като запоследно: работят денем и нощем (2), пишат книги в прашната стая, докато децата играят на двора, със страх, че скоро може да им свършат идеите (3), отдават се на вонящ мързел, понеже и без това никой няма да ги види, за да се погнуси от леността (1) и.т.н. 


Притча №4: 


Младеж отива до павилиона за пици. Поръчва си „духовна храна“. Продавачката му дава обвита със салфетка пица, на която се вижда само външната тестена кора. Младежът отива в края на помещението-закусвалня, до стената. Разтваря сгънатата на две пица и зрителят разбира, че върху тестото в кръгла форма не са сложени саламчета и пеперони, а палитра с боички за рисуване! Юношата взима и сламка наместо четка, потапя я в палитрата-пица и се залавя с рисуване по стената на заведението. Извод: духовната храна не се консумира, а се използва, за да произведеш нещо красиво. 

Притча №5: В Царството на мислите сме… На една Мисъл Великият разум, в гнева си, разрушил жилището. Тя започнала да скита по улиците и да моли някой стопанин-мисъл да я приюти в своята къща. Никой не се отзовал. Само един стопанин, изглеждащ външно на Черна мисъл, й махнал с ръка да влезе. Щом прекрачила прага, Мисълта била погълната от скритото в дома чудовище! Великият разум научил за кончината на невинната си Мисъл и взел мерки: на всяка от любимите си Мисли построил не по една, а по четири-пет къщи. Така, в случай че външни обстоятелства го изкарат отново извън кожата, дори в яростта си да срути с мълния нечий дом, „бездомната“ Мисъл ще може да се нанесе веднага в аварийното жилище, вместо да скита по улиците и Черна мисъл да я убие чрез коварство. Извод: умствените повторения не означават „зацикляне“, те са практична предпазна мярка срещу Забравата, Лудостта, Мрака! 

Притча №6: Един изкуствен интелект го облъчват 24 часа на ден със снимки на артисти и видеоклипове на известни актьори, които демонстрират мимиките на човек, който е влюбен. Така програмиран, робота го пускат на улицата като експеримент. Но той е в костюм на цивилизован гражданин, за да го вземат обикновените хора за нормален човек като тях. Изкуственото му лице е на топмодел. Едно момиче, зървайки дегизирания робот, се влюбва от пръв поглед в него, сърцето й затуптява, изпотява се, тръпки полазват по гърба й. Бионикълът, програмиран да анализира невербалната комуникация, сравнява милионите образи на актьори, имитиращи страст, с телесните реакции на момичето… И не намира никакво съответствие! Той се оказва необучен да открие реални емоции. Зацикля: „грешка, грешка, не е любов, грешка“- и се самовзривява! 




Моят тезис: Карл Маркс твърди, че „битието определя съзнанието“. Първият класик в икономикса- Адам Смит- установява, че „дори клошарът в Англия живее по-охолно от вожда на африканско племе“. Е, добре, но какво самосъзнание носи английският просяк? Дали се чувства като вожд, или като клошар? А африканският първенец, чието битие е по-мизерно от най-нисшата прослойка на Империята? За вожд ли се мисли той, или за клошар? Със сигурност не е Битието това, което влияе осезателно на Съзнанието! Цивилизацията го определя! Хуните, живеещи в шатри, носели в себе си гордостта на свободния герой. Докато съвременните хора, обитаващи интерактивни „небостъргачи“, са роби на модата и медиите- две илюзии. Парадоксално, самосъзнанието на варварите, разрушили великата латинска империална култура, е по-високо от нашето! Явно Цивилизация Не означава непременно да изграждаш материална база. 





Глава 30 Когато всички врати се тръшват пред лицето ти… 


Овен, Телец, Близнаци, Рак, Лъв, Дева, Везни, Скорпион, Стрелец, Козирог, Водолей, Риби разполагат с по тридесет градуса. И ето, че настъпи краят на Книга за зодиите- финалната 30-та глава. 

Притча №1: Ограда на вила- от прави дъски, боядисани в бяло, плътно наредени една до друга, без пролуки за шпиониране. Изведнъж оградата се разтърсва, пада и се оказва, че един гигантски гном я е бутнал. Сякаш комарджия слага всичките си карти в ръката на масата! Сега случаен минувач лесно ще види и двора на вилата, и преди скрития зад дървената „стена“ грамаден гном, и даже рисунките от вътрешната страна на оградата- рисунки на децата от къщата, колкото наивни мечти, толкова и съкровени копнежи. Извод: който премахне ограниченията на характера си и задръжките на съвестта си, все едно разкрива всичките си карти и козове. От това може да се възползва самата Случайност. 




Притча №2 Заглавие: Ако се съмняваш в сянката си, добре- съмнявай се, но поне се постарай да проумееш къде да търсиш своята сянка. Тя може да не е долу, на земята, а примерно в небето! На една планета атмосферата била толкова гъста, че слънчевите лъчи не стигали до земната кора и би трябвало да е тъмно като в рог. Но самата земна кора била от прозрачни вещества! Горещите огньове на подземния Ад излъчвали много силна светлина и тя стигала до повърхността на планетата. А сенките на извенземните човечета падали върху пълното с облаци небе! 


 ! Легенда: „!“= сянката на човечето върху плътния облак  „“= извънземното човече 
1.1.1.1.1. “#####”= светещите огньове на Ада 








Притча №3: Мъж се намирал в просторна зала без мебели, сувенири или обитатели. Гледал към стената на салона- там се редували врата след врата. Опитал да открехне една врата, но щом леко я отворил, се появило въздушно течение, което пак я затворило. Пробвал с втора врата: отново, щом я открехнал, задухал силен вятър и я затворил въпреки волята на човека. Така ставало с всяка врата! Мъжът се примолил: „Господи, защо правиш така? Защо абсолютно всички врати се тръшват пред лицето ми?!“ Тогава, докато хленчел, случайно си обърнал главата и на срещуположната стена на просторния салон – що да види: една наистина огромна Порта зеела, сякаш очакваща го да влезе през нея точно! Човекът се сетил: въздушното течение, което тръшва вратите от едната страна на залата пред носа ми, се причинява поради това, че от другата страна има широко отворена порта. А Портата е многообещаваща- из-зад нея струи светлина и звучи хармонична песен. Извод: когато всички врати се затварят пред лицето ти, може би е заради течение от широко разтворената Порта от Господ специално за теб! Може би Той иска да минеш през най-добрата „врата“… 

















Раздел V Приложение 

Човек, колкото и да е умен, трябва да уважава и чуждото мнение. Затова в този раздел материалите не са мои произведения. Подбрал съм за Вас само онова, което считам за най-достоверно. Както винаги съм вярвал, астрологията и в частност еманациите не са измишльотини, а наподобяват географска карта- ако в България е най-високата планина на Балканския полуостров, задължително очакваме каменният факт да бъде отразен върху картата. 

Една от любимите ми басни е за стадо елени, които, под предводителството на най-стария елен, мигрирали из планината. Веднъж малкото еленче развълнувано спряло движещото се стадо и тревожно предупредило, че видяло как предната вечер ловци залагали капани покрай пътеката, от която всички се канели да минат. Старият елен скастрил бебешора: „Как не те е срам- да всяваш паника! Аз обикалям тази гора от години преди ти да се родиш! Знам много повече от всеки друг елен, камо ли от ембриони като теб! Махни ми се от пътя!!!“ И тръгнал лидерът напред, след десет стъпки попаднал в яма с колове и умрял. Тогава стадото проумяло: и малкото еленче може някой път да прояви по-голям разум от болшинството. 

И помнете от мен: Уробор себе си поглъща, Миналото пак се връща! Дали ще се молиш на Висшите сили с еврейската думичка „амин“, чрез индийската „ом рам“ или- най-добре- със словото на атлантите „Амон Ра“ – няма значение. Важното е да бъдеш смирен спрямо Тях и да Им благодариш от сърце. Ако се радваш- по-добре е от благодарността! Аз говорих за 12-тте бога, даряващи зодиите; споменах Господ в „притчите“ си, сега бих желал да изразя в поетична форма една своя мисъл за Божество, което всички по инерция считаме за материално и „следователно“ неживо, а фантастите си въобразяват, че супергероите или суперзлодеите ще установят контрол върху него подобно мехатронен безчувствен механизъм: Времето е купата, в която Единствената Майка ни сипва от Вечността Вселената Роди деца- да живеят при Нея… Но веднага щом настъпи ерата на Водолея, Черна кръв потече в цивилизационните вени И ние заживяхме във алтернативни вселени! 
##

